# 14天训练营总结@姜翔
## 自学往事
如果人一生中最应该掌握的技能就是自学能力，多年来对学习有相当的信仰，只是李笑来老师把自学能力当做一种能力，并且掌握和变现了这种能力，令人震惊！之前学过cSharp，Java，ps，微软办公软件，写作，阅读……由于没有系统方法论，以及对这种方法的研究意识，错过了多少美好时光，人说掌握一个技能，就拥有了另一个新世界，回想下，失去了多少个本可以拥有的世界啊。”种棵树的最好时间是十年前，其次就是现在。”
## 自学心得
### 耐心
从小家里就反对我成群结伴，老家的话叫“上伴”，看到你跟几个伙伴一起聊天开心玩耍，就会说：“不要上伴啊！”我父亲有时还会当场发飙，导致我从小面对父亲就害怕，到现在而立之年有时都害怕……小时候当然不以为然，从小受到”寓教于乐“的毒，总是从心里这样说服自己，现在想来，不要上伴和现在的无效社交一样，还真是充满智慧。在我的字典里，耐心和急于求成是相对的，年轻时候每个人都胸怀大志，都要成为人上人，从几万年前的智人开始一直是这样，这是天性！这种天性导致什么呢？就是攀比啊，想立刻成为闪耀的明星啊，于是就急于求成啊，一旦不能如愿，便不开心了，受打击了，我相信99%的人都是这么个过程，实在不行就放弃了。没想通这个道理的，到死都是一事无成的！现在读书，动不动一天一本书，想想之前上学的时候吧，半年才读一本书，大部分还学不好，李笑来老师有句话：慢就是快，快就是无。没学好的症结在这里，不够慢！耐心的深入理解一个概念，一个公式，内化成自己大脑的一部分。所以说耐心是一种态度和心法，学习每个知识之前，在心理建设上，说服自己要耐心！慢慢建立自己的金字塔，这会是一个复利效应，相信我，你会学的越来越快！
### 学习步骤 模仿--成果--熟练--内化为自己的大脑结构
一切学习都是从模仿开始的，不模仿你怎么开始呢？你连提问都不知道怎么提，是吧？许岑在他的《如何培养你的研究能力》课程说过，要建立作品意识，这是什么意思呢？作品就是你学习的效果，也是学习反馈的一部分。举个例子：学习python编程，作品就是你写的一个一个的程序，写一个总结一下写程序的心得体会，完成一个作品，成就感从何而来，从你的作品而来。学习效果怎么得到反馈，从作品和目标作品的对比而来呀。没对比就没有前进的目标啊，从对比中反复修正自己的作品，这个就是反馈，不是什么神秘的东西！*我们学习的目标是什么，是学以致用嘛*，把知识内化为技能，熟练是指标，反复练习是桥梁！学会了也就会了，会伴随终身的，想想骑单车，游泳吧，这两个技能你一本子也忘不了。
### 学习的每一步需要反复打磨，慢就是快，快就是无
知识要成为自己的一部分，要从身体上长出这么个东西，是多磨困难！想到这里也没什么害怕的，不就是和时间做朋友，反复思考，反复练习嘛！这是成长的唯一路径，或者自学的唯一路径，至于说效率，你会想这么做多慢啊！是慢，前期慢，越过一个瓶颈期会越来越快，重要的是坚持！再推荐李笑来老师的一篇文章[《为什么同样都是爱读书你却总是没进步？》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI4MTMwMw==&mid=2651629760&idx=1&sn=aeb63cdc3cfb261389ac750f58086606&scene=0#rd)
### 学会提问
从一无所知到渐入佳境，到走上”巅峰“，有篇[文章](https://xinshengdaxue.tinfinite.com/%e9%82%a3%e4%ba%9b%e6%88%90%e5%8a%9f%e8%b7%a8%e8%b6%8a%e4%ba%86%e9%b8%bf%e6%b2%9f%e7%9a%84%e4%ba%ba/)写得好，跨越鸿沟，你需要的只是提问！看到这篇文章之后，心里开心了一下，看见3岁小孩哭闹淘气再也不心烦了，心想，你就淘气去吧，等你稍大点，我给你传授万金油心法，可以让你跨阶层，跨学科，立于不败之地……想起自己读书的时候，有问题再怎么思考就是不问，那时想要的锻炼自己的思维能力，以为锻炼好了能解决一切问题，现在想来佩服那时的自己，世界果真是那样的话，世界大统一理论在就铸就出来了，万有引力、相对论全都靠边站了……
### 总结不需要学会
学习知识，完成作品需要进行总结，总结没有什么大用处，就是让思维更清楚，更有信心！这是心理建设的一部分！怎么说呢？学会知识和技能，一通学习完，头脑混乱，隐约是懂了的，真要说什么，那就没什么说的了，什么都没记住！你都不知道自己是会了还是不会，是真懂还是假懂？这是不要急躁，耐心做下总结。做过了肯定印象深刻，再总结下，思路就清晰了，而且心里有它了。感觉是真学会了的，感觉对头了，你就会更倾向去用它。
### 时间需要管理吗？学习也需要管理
学习从来不是学习本身，学习是个系统工程，不是单一简单问题，头痛医头脚痛医脚这种思维太局限。学习得考虑各个方面的因素：学习环境，学习时间安排，情绪，反馈，记录，积极性，会提问题……和学习相关的比不相关的都多呢！如果人这辈子什么最重要，当然是学习，越厉害的人越会学习，学习需要学习的，但不只是学习学习，身体的管理，比如要多运动，情绪管理，乐观，心胸宽广，不要被无所谓的事情消耗自己的意志力。批判思维，怎么思考对错有用没有用，每个知识对每个人的重要程度是不一样的，与三观不符的话，相信我，你很难坚持的，如果为此你过得很痛苦，那学习有什么意思呢？学习这件事是困难的，但不是痛苦的。人生中学习最重要，学习是生活的一本分，是活着的一部分，如果活的抑郁了，说明任督经脉没打通啊！
## 学到内容

|项目|知识点|总结|
|:---:|:---:|:---:|
|Github|Github,Github Desktop|Github是最好的陌生协作平台，Desktop方便本地化修改编辑|
|Anaconda VSCode|环境配置，pip安装python3|VSCode是个方便强大的开发工具，里面扩展很多，界面友好|
|calculator计算器|python文本编辑，input(),strip()|python语言简单，学会了两个方法，python对文本对齐要求很高|
|打印9*9乘法表|print('',end=' '),string.center()|知道print方法有个end参数，字符串打印居中center()方法|
|文本统计，字符串处理|字典，正则表达式，string.replace('','',count),range(,),sorted(text,key=,reverse=),''.join(array[]),bin(),oct(),hex()|正则表达式简单而强大|
|文本统计排序|path库abspath(),with……as……：，dict(dic,**dic1),import模块导入|path获得当前路径，文件的读取，字典的合并，和模块导入|
|异常处理|*raise ValueError(),try: except ValueError as result*|知道抛出异常，捕获异常|
|Counter().most_comment(count)|collections.Counter库|*counter()*方法简单强大，优于sorted()|
|分词|jieba库，jieba.cut()|*jieba智能分词*很好用|
|解析微信文章获得文本，发送邮件|pyquery.PyQuery response=requests.get(url,vertify=),PyQuery(response.text,ya=yagmail.SMTP(),ya.send())|解析网络文章获得有意义的统计，很有用！|
|通过微信好友发送的文章获得url，回复分析文本|wxpy库，Bot(cache_path=True),@bot.register(chats=[Friend],embed())|监听微信好友或群消息，*wxpy*还有很多有趣功能待挖掘|
|通过微信好友发送的文章获得url，回复分析图表|nupy库,matplotlib.pyplot库|以图表图片的形式发给好友，**思路：保存分析图片到本地，然后msg.reply_image(path)发送给好友**|