

不知不觉的报名学起了编程。
可能是出于记在心底的妈妈常唠叨的一句话： 无论什么东西，学到手里的都是活计。也可能是出于笑来的那篇文章，我不想当
文盲。82岁的老奶奶都可以学会，我想我也可以！

年纪和李老师差不多，英文会一些，没专业的学过电脑，办公软件也是自己摸索的，或问同事学来的，凑和着用来工作问题不大。突然接触一个新的东西，还真是有点不适应，光是第一天的作业，安装Github ，创建仓库，Commit, Pull request ，Vsc. etc..一下子就懵了。还好，通过无数次的删了装，装了删，通过一个周末的时间终于把这个通道打通了。当打出来第一
行Hello 的时候，没有别人说的那种兴奋，当code了半天在教练的指导下写出了简单的加减乘除计算器可以运行的时候，也
没有怎么兴奋，只觉得有那么一点点的进步。当把九九乘法表弄了稍微明白了时候，稍稍有点成就感，可是看到别人可以把乘
法表做成各种形状，有正三角形，有倒三角形，有在左上角，有在右上角，有在右下角，刚刚获得的那点成就感也立刻消失了。

不求甚解的，囫囵吞枣的读了两遍《自学是一门手艺》，挑着读，哪里容易理解，先读哪儿。我觉得我还要反复读很多遍。

网上查找资料还是不容易的，发现了一个事情，有些人在网上答非所问，乱七八糟的。有的甚至就是直接复制的。你还真的
要学会辨别有用的还是没用的能力。另外，就是学CODE，你要学会如何问问题，有时候你知道问题是什么，但是你不知道
这个问题怎么问，怎么组织语言把问题描述清楚，这也是要学的一个能力吧。 目前还不知道怎么VPN 翻墙到邻居家search
自己有用的东西，过几天把它弄明白。

为了生存，白天的时间要出卖给公司，只有晚上和周末的时间拿来学点编程，磕磕绊绊的，不是略显笨拙的，而是非常笨
拙的在前进，人家带孩子的都可以把编程学好，我不想把时间的问题拿来当作借口来原谅自己。时间只能当朋友。

第五天的作业真的不会做了，加上其它事情的耽搁，一个多星期也没完成，还好有的同学的作业可以偷看一下，
模棱两可的，懵懵懂懂的，我认为我没完全会，我不想卡在这里，等回过来再多琢磨一下吧。那位被抄的同学，等我学会了
我会还给你的。看到有不同的同学用不同的方法完成作业，心生羡慕嫉妒恨，我也要有那一天。

对我来说这是一个全新知识，各种名称符号都是新的，第一次看到，第一次听到，第一次使用，我想有一天它们会被我熟
练使用的。

缺乏只字不差的阅读能力，缺乏耐心，这是一个短板，好像很多状况都被李老师说中，在以后的学习中一定要加强练习。



这种不是线性的东西还是真的有些不适应。直到第五天的作业完成，也没写过心得，我想，别人的心得也是我的心得吧，
不过，也是该给自己总结一下的时候了。

在issue 里看到有个同学说学不下去了，李老师说：扯淡，只不过多重复几遍罢了，嗯，这句话对我也有用。

还记得那句话：当今天回过头去看去年的自己，你就会觉得自己当时就是个傻x，我想当我哪天学会的时候再回头看看今天
写的心得，肯定也是一样的感觉~~。

过了几天，又看了几遍老师的文章，好像有点明白了，有些什么就过早引用吧。


