
> 写在前面的话：致所有看到这个文章的伙伴。请原谅我的自私，想要以书信的口吻写给曾经的（上一刻的）自己。如果你不禁笑出了声，感谢你的认同和感同身受。
 
 
# 阶段性总结


Dear, 李浩天

想了很久，还是觉得以 “阶段性总结” 这个标题起笔比较好。我想你已经明白不管是Python还是自学能力，它就像英语一样是一个需要不断使用、不断强化和迭代的工具。那在今天这个时刻所需要跨越的我想也许就和财富自由一样，只是一个里程碑而已，跨越过去还有更多的事情要做，更长的路要走。



## 开始

> 还是想和你聊聊开始，但也许并不像你想的那样，开始真的不应该在14天之前。

我知道最开始的时候，你一定觉得会加入这个自学训练营还挺偶然的。但你有没有想过也许就像《The Secret》里面一样，这个世界好像有一个"Attraction law"。而这个Attraction的源头就是你自己的内心。

我想你一定还记的，在很早的时候你心里面就被种上了那颗种子。我真的已经记不清是什么时候了，只是隐约的记得那是某一次你的父亲带着你参加一个演讲的时候，在讲台上的老师说到的。 **—— “ 一个人的学历代表他的过去，财力代表他的现在，只有学习力才能代表他的将来”**。

我想你一定笑了，因为你明白它已经在你的生命中生根发芽。我看的到，其实你并不过分的信赖所谓的“经验”和“资历”，但你会尊重并观察它们。你认为每一个经验的背后都有其自己成长的背景，也有值得学习和改善的地方。

还记得吗，在你刚毕业半年的时候。你加入一家广告营销咨询公司，开始的时候只是一个项目执行，然后一个月后涨薪，实习期过后升为SA，半年后带团队拿到部门70%的项目。我知道你当时很自豪，也很傲慢。会觉得是因为自己有“自学能力”所以可以快速超越。

我想现在你一定明白了自己当时的傻逼，当静下心来，你才会想起很多的细节。其实你当时只是有`学习的态度`而已，当时的你真的不知道如何去体系化的、深入的去学习，只不过是有态度所以你的领导愿意带你，你真正感谢的应该是教你学会当时需要的东西的那个领导。啊……我想经过了这些年，你也一定会发现
> ————**仅仅有学习的态度，并且愿意花费时间和精力这一项粗浅的特质其实已经可以超越很多人，因为它会让你向前看让你不会离"鄙视链”那么近** （真的不敢说远离）


我们再来聊聊这次你认为的偶然吧。我记得当时的你很迷茫，想要找到一个机会可以以“浸泡”的方式来开启英语，而不是像之前那样反反复复只学不用，同时你也总是想拾起大学时学习的编程知识可也不知道应该从哪里开始。也许当时的你并没有想到可以有这样的一个结合。直到那天晚上：

> 晚上女票发来消息说：这个东西你看一下，应该你会喜欢的。然后……你就报名了……

是不是回过头来，感觉好突然，似乎没有做什么迟疑和判断，所以你说这是一个偶然。但我想说 —— 不，这是一个必然。`事情的发生其实和选择无关，相同的事情不同的人可能会做出相反的选择。`而所有的选择都是根深蒂固在自己内心的观点和认知，所以我说这个的开始真的不是在14天之前。



## 共同成长的14天

> 原本的小标题是“成长的14天”，但后来改为了“共同成长的14天”，因为这里面不仅仅是你和我的成长，我想更是和每一个一起走过着14天的战友们一起的成长。这里面不可能更不应该只有你的影子对吧。


我想对你来说，最难的应该就是开始的3天了吧。纯英的资料、没有接触过的工具、陌生的词汇，不仅仅对你的时间是一个挑战，更不断地，不断地，不断地打击着你的自信心，让你觉得“我怎么这么蠢，这东西怎么这么难”。我看的到，当时的你不断的在‘对未来的恐惧’、‘对自我的怀疑’、‘内心的自我安慰和鼓励’这三种状态中不断的切换，你想过放弃，但很庆幸你坚持下来了。

请原谅我使用 “坚持” 这个词，我知道你并不喜欢甚至不认同。但我还是想说所有的“坚持”都是存在的，只不过在不同的情景下它转化为了不同的样子。当你以爱好开始那个坚持叫做“想知道”，当你以任务开始那个坚持叫“目标”，当你以被迫开始那个坚持叫“自我安慰”。但是我们都清楚，**如果可以走的足够长或者做的足够好那这个坚持一定会被叫做 `“根本停不下来”`**。它将成为你的标签，满足你的内心并支撑你的生活。


说到这里，我不禁想起了那天差点“玩坏微信”的你。应该是day12，那天的作业是通过微信的文章链接，将文章内容读取出来并统计词频输出。

最开始是惊奇 —— 哇哦，原来还可以这样。然后你用wxpy获取了自己的所有的好友信息，还拍了个视频发给好些个好友，去解释为什么不要随便用微信扫一扫，并通过微信机器人和好友聊天，还发了个朋友圈去指点江山 —— "The code is the language of the age, and as open source requires more and more human nature"，我知道那天你玩嗨了，也真的是收了好一波存在感。

说这个并不是想怪你，其实真的没关系，我看得到因为这次玩嗨后，对后续的学习你多了些许热情。有的时候是需要用一些东西让自己找到它的用处，你才会真的用下去，这是一个自己释放的窗口。但是你要知道你是在做什么，因为什么在做，这就够了。


既然我们是在说“共同成长”，那我们再来聊聊`战友`好吗？

> 其实上面的这句话其实来来回回改过几次，开始对战友是加了引号的，最终去掉了。不知道你是不是认同，我觉得这真是一种战友或者说真的可以成为一种战友。**战友的核心应该是认可和信任**。回想一下，在这14天的过程中你是不是学习过战友的代码？是不是接受过战友的帮助？也许时间并不是很长，但你们是在脱离了“鄙视链”的环境下一起攻克每一次的作业的，它本就可以建立一种认可和信任）

我猜你最想和我聊的一定是你们的教练对吗？我记得有一次你差点就放弃了，应该是day11，那天你的SSL一直出问题，怎么都解决不了，你知道如果这个问题解决不了后面的作业基本上就都完不成了。当时猜测了很多种问题也尝试了多种方法，你甚至都想过要重装系统。我知道你可能最后都已经无奈甚至破罐破摔了，可是教练没有放弃，他帮你解决了。最后的问题是anacanda自带的Python编译器启动不了系统的SSL。一切的一切事后说起来都是这样的云淡风轻，但我相信看到这里你一定能回想的起来当时复杂的心情。

这件事情我知道是你记得最深刻的，但是还有一个事情，我觉得你不应该忘记。day10，那天需要通过pip安装jieba这个第三方库，最终你是通过issue上找到战友给出的方法解决的。我知道当时战友的issue让你多少有点惭愧，因为你发现一直标榜学习能力的你，在遇到这个问题的时候竟然没有做进一步的分析，甚至你都没有了解过pip是什么，就张口发文。你明白这种做法叫`“索取”`，没有人有义务被你索取，也许我说的重了点，但仅仅是想提醒一下你



## 自学的思考

好像说了很久，终于回归到这封来信的主题 —— 自学

自学，其实真的有那么难吗？说实话我无法回答这个问题，我也不知道自己理解的是不是自学。算是以这封信的方式和你交流。在这14天的过程中，我最大的感触就是：每一天都是一个目标，我们需要以作业为目标去学习阅读材料、练习，最后完成作业教会自己。我觉得这个过程是完全没有问题的，但是我产生了一个困惑：

> 生活中当我遇到目标、问题的时候，或者说我在一个领域还是一个新手的时候。最困难的地方就在我不知道应该提出怎样的问题，如何精准的找到材料

最后我是这样理解的，自学这件事就像笑来老师说的它是一个`“老生长谈”`的事情，它有既定的循环和顺序，而其中真正需要不断打磨的就是在遇到问题的时候我应该如何提出问题、选择甄别材料，并最终解决自己的问题从而教会自己。我想也许真的因为是这样所以笑来老师才说它是一门手艺吧



<p style=text-align: right><strong>李浩天</strong></p>
<p style=text-align: right>写于 <em>2019</em> 年 <em>4</em> 月 <em>3</em> 日</p>