day1：训练营第一天有种要崩溃的感觉，已经折腾快5个小时了，回想一步步的操作，还是把编程当成了洪水猛兽，大脑没有聚焦在完成任务，而是紧张的盯着参考资料，操作出现任何的不一样就慌的不行，自我感觉很多的能量用在了抵御害怕上。中间会厌烦，有时还会忘记google。耗费时间特别多的地方，在本地建立local.txt文档，直接存于本地库就自动变成.rtf格式，后来是用control+c、control+v解决了这个问题。

day2：002_配置本地运行开发环境
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：3小时
收获总结：
1、任务1下载安装Anaconda无困难。
2、任务2在vscode中配置Python环境，阅读参考资料近1小时，感觉混乱，自己添加了几个python扩展。
3、任务3学习中不知道“打开mac终端”是啥意思，后学会三种打开终端的方法，通过Finder、Launchpad和右上角搜索框输入terminal达成。
遇到的难点与问题：
阅读参考资料时“过早引用”太多，经常就忘记了任务是啥，要练习以任务为导向的思维方式，避免陷入细节中。

day3: 003_HelloPython_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：2小时
收获总结：
从网上选择了两个简单的计算器代码，先敲代码，熟悉概念，执行过程中出错才会引发自己去思考错误在哪里。第一个简单的程序运行顺利，也大致理解了每句语言的意思。第二个相对复杂的代码出现了几十个错误，首先是print语句没有（），另外知道#后是注释，所以前两行没有敲在自己的程序中，结果导致程序里的中文无法运行，后来将这两行敲出
#!/usr/bin/python
#-*- coding:UTF-8 -*-   #set chinese code
终端中可以正常输出中文，但还是无法运行，有一个变量没有定义，暂时自己还不会解决，再研究参考资料，争取把这个程序跑出来。
经过教练的指导，将两处raw_input更改为input后，跑出了程序，很开心。

day4:004_控制流程_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：2小时
收获总结：
1、通过编写程序运行九九乘法表，理解机器语言。
2、通读参考资料后，快速google现成的程序，从照着现成的程序敲出代码努力理解代码涵义做起，能成功跑出程序就鼓励自己，做到尽可能完成任务不焦虑。
3、理解同一项任务可以有多种解决方案，九九乘法表可以用for…in循环呈现，也可以用while循环呈现。
4、任务2在google搜不到现成代码，参考了同学的作业，将i+=1修改成i+=2成功实现，感觉到编程的神奇，也觉得同学解题非常智慧，不过这个答案没有体现任务中的在while循环中设置条件判断，继续努力寻找答题思路。
5、在while循环中加入if语句设置条件限制，实现了目标，不过偶数行显示的是空行，并没有被删除掉，不知算不算成功。

day5:005_数据容器_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：5小时
收获总结：
大部分时间都在理解笑来老师书中给出的实例的代码涵义，感觉能看懂，但做任务却毫无思路，说明对于这些调用的函数，对其内部流程并没有真正掌握，后来为了完成任务，参考了其他同学的答案，照着敲函数由得出的结果去反着理解输入，理解编程语言的结构，今天做任务已经感觉很吃力。

day6:006_函数_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：4小时
收获总结：
因为这些内容已经远超出了自己的理解范围，所以我选择先参考同学的作业，查看了很多同学提交的作业，能够读出各种解题思路的不同，有些答案看起来很费解，有些答案则条理很分明，选择了条理分明的答案，拷贝到自己的作业中，运行顺畅，然后自己按照代码重新敲一遍，加深理解，敲完代码后怎么都运行不出来，后来请教了教练，原来自己一个正则表达式少了个右方括号，自己还不太会读TERMINAL提示，教练告诉我要自己学会看提示，嗯嗯，一个小小的疏忽困了我好久，更糟糕的是我真的反反复复对照代码对了很多遍，就是没看出来，加上右括号后，代码成功运行。我觉得在自己毫无思路，或完全写不出的时候，照抄优秀代码也是很好的练习，从自己敲击的程序中，看到程序运行得出的结果，对于自己理解代码的含义很有帮助。

day7：007_模块_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：4小时
收获总结：
理解每天的任务都是在前一天的基础上实现更大的功能，昨天通过函数实现了对文档英文单词词频的统计，对中文汉字字频的统计，今天在昨天已实现统计词频功能的py文档中，再定义一个函数，可以实现分别调用英文词频统计、中文字频统计，并合并输出的功能，生成模块main()。利用模块功能，通过导入模块，也就是自己编写好的统计词频、字频的函数，对其它参数进行程序运行。

day8:008_异常处理_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：3小时
收获总结：
理解用try语句来对程序异常进行处理。各种试错，不明白为什么。对于函数的参数，运行流程还是不明白原理。先完成，在慢慢看书总结的过程中再努力去理解。

day9:009_标准库_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：4小时
收获总结：
学习标准库中counter函数的使用，用来统计中英文词频，并学习读取.json文件，并统计其中的词频。被卡在找不到json文件处好久，后来将整个文件路径都写入程序，跑出了结果。

day10:010_第三方库_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：2小时
收获总结：
学会在terminal下安装第三方库，每天的内容都是在前一天的基础上扩展，参考优秀学员代码，反复试错的情况下总能跑出结果，但还是不明白内部逻辑，继续读书理清底层概念。

day11:011_实战演练1_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：3小时
收获总结：
今天卡在了模块调用路径上，总是显示import error，还不会解决。

day12:012_实战演练2_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：4小时
收获总结：
利用wxpy模块，在微信上实现监听好友消息，并对分享类型的消息自动获取网页链接，用分词处理模块将处理结果返回给发信人。原来这就是一个可使用的服务，编程很神奇。

day13:013_实战演练3_002期
姓名：王媛
所属班级：19100202
学习用时：4小时
收获总结：
结合之前所学，将网络抓取数据进行词频分析，然后生成图表，参考同学作业，不采用之前的模块，一步步列出流程，可以生成图表，但是中文字体问题折腾很久也没解决。我调用昨天完成的函数，加入生成图表流程，程序没有报错，但不生成图表，没搞明白问题出在哪里。


day14:014_总结拓展_002期

姓名：王媛

所属班级：19100202

自学感悟和心得

14天的编程训练营迎来了尾声，回顾这14天的经历，可以用难熬来形容，从报名入营时的满心期待、到提前做准备在开营前快速通读《自学是门手艺》给自己减压、再到开营第一天完成各项任务用时5个多小时差点崩溃、又经历周末带娃根本没时间、娃生病发烧折腾一整夜身心俱疲，可是这一切困难最终都被战胜了，这14天的时间被化作完成的每一项任务成为陪伴自己的朋友。

我想能完成任务的一个很重要因素归功于笑来老师说的：给自己做心理建设很重要。别怕，千万别怕。

这14天我反复在想，编程零基础的人不可能14天就学会编程，那这14天的训练营目的到底何在，就像笑来老师说的，若不是这么多年一直看着他一步步做到，自己又怎么会一看到训练营的消息，不做停留的就付费参与，参与之后又从中学到了什么呢？

首先，编程是门语言，是写给机器读取的语言，机器读取人下达的指令（程序），然后帮助人完成各项重复的工作，节省时间，提高效率。

这14天训练营的安排就是从python程序能实现的最小的那项任务开始，我们实现了在屏幕上打印出“hello world！”、写出一个最简单功能的计算器、运行九九乘法表、理解数据容器的概念、编写函数实现统计词频的功能、学会调用自己编写的函数、为函数添加参数类型检查以便捕获异常、了解标准库的功能、了解第三方库的功能、还进行了三天的实战演习，在微信上实现通过网络请求抓取网页内容，并对内容进行词频分析，将结果发送给指定邮箱，还可以将抓取内容词频分析后的结果生成图表回复给某人。

其实这是在最短的时间内，让我们对编程的每一个最基础的底层概念有一个最直观的体会，知道它能干什么，而为了知道这一点，你就得想尽各种办法让布置的任务能够达成，让程序在自己的终端运行，看看它到底长什么样。说句心里话，过程真心不容易。

前两天的任务还可以直接在网上搜索到代码，将现成的代码敲入自己的计算机，看看它实现出来的样子，可后面的任务便是层层嵌套，功能越来越复杂，这里面最重要的是解题思路，可是发现看完每天的参考资料后，自己一点思路都没有，怎么办？于是我开始参考同学的作业，很庆幸自己是第2期学员，第1期学员早三天已经开始学习之旅，于是第1期学员提交的作业成为了我的重要参考资料，把每一位学员的作业都翻一遍，尝试理解其中的解题思路，从中参考自己能看的懂的代码，思路清晰的作业，敲进自己的机器，看是否能够运行，出现了什么问题，再google解决。这个过程也克服了自己的抄袭心理，开始觉得自己这是抄作业，在偷懒，可是后来我认识到，时间有限，把别人写好的代码敲一遍，自己理顺思路，能让程序成功运行也是一种学习，于是靠着参考别的学员的作业，我才完成了14天的任务，在此感谢每一位被我参考借鉴过的同学。

对于其中的向教练请教、和同学互动的环节，自己的感受真的是当被各种小问题卡住时，想向教练描述清楚自己的问题都很不容易，这些天开始习惯养成在github上看别的同学提出的问题，也看看其它同学的解答，理解学习是一种社交行为的具体路径。

还要特别感谢的一个人就是我的LG，我俩一起报名参加的训练营，被分在不同的班，最后三天的实战演练，就算是我借鉴1期同学的作业，也跑不出程序，其中一个很重要的原因是，之前完成的作业内部逻辑并没有理顺，很多参数设置的很乱，要不是和LG一起讨论，并在他的帮助下整理之前的作业内容，恐怕最后几天的作业就完不成了。

最后总结一下自己的收获：

1、不停的给自己做心理建设，相信自己能学会，编程就是一门手艺，相信自己花时间，肯定能学会，而且要在用中去学，这样可以极大的提高效率，因为它本身就是工具，多用才能熟能生巧。

2、编程入门学习最困难的就是对编程语言的基本概念的理解，还有理清这些基本概念之间的逻辑关系，而逻辑关系恰恰是自己的弱中之弱，这14天里能感受到自己回避困难的心态，这和自己在真实生活中遇到的很多情况都类似，刻意的回避最难的，通过训练营发现自己习惯性的弱点很重要，今后刻意练习的重点就是基本概念，以及概念之间的逻辑关系，告诉自己别回避，一天理解一点点，把时间当做朋友。

3、我理解的训练营的目的就是带着我们认识一遍python语言的学习地图，训练营的结营是自学编程的开始，以后自学python的过程中，遇到哪里不理解，就要靠自己去查找地图搞清楚了，加油吧！
