DAY1
学号：1901010059 
姓名：徐可 
学习内容：使用github进行协作
用时：3.5h
我是个编程小白，毕业好几年英语也都忘了差不多，一开始学的时候感觉就是比较懵，很多英语读不懂，界面不敢乱按，慢慢操作有点熟悉了之后感觉好很多了，网页版和桌面版就像微信的有些功能，感觉这个GitHub突然从陌生人变成了一个有点似曾相识的朋友！
最后遇到一个问题，就是本地仓库新建一个readme.md的文件，不知道怎么建，然后从网上找了一些资料也没弄好，在这里应该花费了半个小时，最后是从其他同学那复制过来的，用时也希望能得到老师的解答，期待后面的课程！
DAY2
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：配置本地运行开发环境
用时：3.5h
学习收获与感悟：
今天接触了新鲜的anaconda，vscode，python，jupyterlab，同时熟悉了第一课的内容，感觉有趣且烧脑，都是没有接触过的内容所以在百度上对这些软件进行了简单的科普，然后开始完成作业，在vscode中对python运行环境的设置，阅读参考资料完全读不懂，就去csdn app上查找资料，感觉vs code真的是个宝藏，很多插件都很有趣，接下来会继续努力，同时开始阅读“自学是门手艺”，期待更好的自己，加油！
DAY3
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day3 hello python（做一个简易计算器）
用时：10h+
感悟：
最大的感悟是：
在学习python上第一次觉得成功的迈出了第一步！
先说说遇到的困难：
1、昨天开始day3的学习，用了很多时间阅读两个材料，阅读过程就是：英文原版-查单词-中文版对照，but读下来之后感觉脑子一片混乱，就没记住多少！！！
2、开始编程的时候发现大脑里都是表达好的中文，但是不知道怎么转换成python的语言
如何解决：
1、利用csdn查找别人如何编写程序（尽管我发自内心不想看，但是还是简单的借鉴了一下）
2、在b站看了好几个教程之后，突然感觉自己有点顿悟，今天一早送完宝宝上学，开始编写，然后顺利完成，虽然是非常简单的程序，但是自己非常非常开心！
感悟：
1、python就是一种语言，像我们中文有语法，英语有语法，python也有自己的语法，掌握好语法才能顺利编写程序（比如说if条件，if后面一定要有：）
2、困难一定有解决办法，只要愿意寻找，一定可以找到！
3、重视issue，下次遇到问题，提醒自己先去issue看看有没有解决办法！
嗯，继续加油，期待下一次的进步！
DAY4
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day4 利用for与while写出乘法运算表
用时：4h
感悟：
遇到问题：
1、拿到作业的时候，知道for in 可以遍历，但是打出乘法运算表感觉就比较懵
2、第一次尝试运行的时候，打印出来的都是竖着排列，无法实现横向排列
3、删除偶数行时，留下空白行
解决办法：
1、昨天在issue上看到同学说很多答案就在笑来老师自学是门手艺的书中，所以昨天花了些时间读了一下，对for in与while的理解又加深了
2、发现print打印总是竖着排列，就试着搜索一下print怎样可以不自动换行，就找到了答案！
3、使用while语句时，设置if条件，一开始没有想到使用break，总是在换行不换行中试来试去，然后想到不符合条件就不执行啊，不执行就终止，就想到break了，一执行，成功了！
感悟：
1、自学是门手艺还是要仔细读的
2、一定要独立思考，中间有太多次想网上查案例，还是忍住了，还是自己完成的感觉最好！
继续加油！！！
DAY5
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：python的基本数据类型
用时：10h+
遇到的问题：
1、内容多，记得很混乱，不熟悉，用的时候不知道如何用
2、没有做好总结与用法之间的区别
解决办法：
看书、利用网络搜索，issue，参考别人的作业
感悟：
1、感觉后面会越来越难，基础不扎实，后面会遇到更多的问题，首先先把已经学习的内容参考自学是门手艺，做总结！
2、多练习，多实践，保持好心态
继续加油
DAY6
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：定义函数中文，英文词频统计
用时：5h
遇到的问题：
1、相关定义不熟悉，忘记写return
2、在中文的分割和遍历上花费了很长时间
解决方法：
1、通读自学是门手艺的相关内容
2、issue上看到同学说中文不需要分割，可以直接遍历
感悟：
以后遇到问题寻求帮助的优先级是，issue 最大，然后是自学是门手艺，最后是网络
继续加油喽！！！
DAY7
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：模块及调用
学习时间：1h
遇到问题：
调用模块的格式问题
解决办法：
回顾了自学是门手艺模块内容
感悟：
我想说的是不敢相信今天这么快就完成了作业，提交作业之前运行了好几遍，确实是没有问题，今天这个速度让我反而一下子不适应了，这不会是是暴风雨到来之前的平静吧，不过我应该是进步了一些吧，哈哈！
学习进程过半，有特别沮丧的时刻，有恍然大悟的时刻，有吃饭，洗澡连梦里都想着代码的回忆，更有程序运行成功那一刻的无比喜悦，期待更好的自己，迎接接下来的挑战！
继续加油
DAY8
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day8 异常处理
学习时长：4h
遇到问题：
type与isinstance不知道如何使用
解决办法：
参考了issue
感悟：
1、if判断语句，执行时本身就是true的含义，与isinstance完美搭配
2、这两天的作业都不是很难，但是很多内容还是不太熟悉，还是要多多熟悉，多多练习
继续加油
DAY9
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day9 完善词频统计
学习时长：5h
遇到问题：
1、第三个任务不太理解，不明白为什么还要定义一个变量
2、不知道如何安装jieba，一开始就在编码里面直接写 pip install jieba，运行时出现错误，然后就是一脸懵
3、读取json文件时出现错误，提示找不到文件
解决方法：
今天遇到的问题基本都是在issues里面找到的答案，另外还咨询了助教老师
感悟：
1、现在真切感觉到了李笑来老师说的自学应该是一种社交活动，因为有学长学姐之前的心得分享，还有各位指导老师的热心帮助，感觉一点也不害怕，看到大家遇到的好多问题都一样，就觉得自己并不孤单！
2、安装jieba成功的时候感觉好开心，再次感觉这个软件太神奇了，真的想再探索探索
3、这几天都是在day5的基础上一点点完善，能感受到考虑的细节越来越多，解决的问题也越来越复杂，这或许就是开发一个软件的过程吧！
还是继续加油，冲鸭！
DAY10
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：安装jieba
学习时长：1h
感悟：
其实从day6作业的时候就了解了jieba，昨天day9作业，看到词频就想到了jieba，所以day9就安装好了，看到day10作业就发现好像昨天都完成的差不多了，这是不是就是过早引用，哈哈哈
DAY11
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day11
学习时长：4h
遇到问题：
1、因为作业里有提示操作，基本就是在输入授权码那里，多输入了空格，所以总是返回错误
2、再有就是没有说明host，出现连接超时错误
3、getpass输入授权码是盲输，第一次遇到这样的输入，还是看了issues才知道
解决办法：
1、issues里面说明了要添加host地址
2、知道是因为授权码错误，就尝试了去除空格输入
感悟：
作业里面提示的内容挺全面的，就是还有一些小细节需要注意，但是程序就是这样，再小的细节出错，都不能正常运行，哪怕了少了冒号，感觉学习python也锻炼了自己注意细节的能力，还有希望看到的朋友们注意下，填写授权码时中间千万不要加空格！还有就是感觉编程比较小众，网上的内容有限，而且很多网上的内容都不太准确，还是issues比较靠谱，再次感谢前辈们的心得分享！
继续加油喽！
DAY12
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day12 wxpy
学习时长：3.5h
遇到问题：
1、import wxpy的时候遇到了issues里面同样的import问题
2、参考资料编码的时候一些小细节总是弄错
解决办法：
1、资料里面的例子看了很多遍还挺有启发的
2、参考了issues里面关于import内容
3、根据运行时候的错误提示，改着改着就运行成功了！
感悟：
运行成功的时候特别开心，还向我老公得瑟了一下，哈哈哈，就是感觉特别神奇，第一次深切感受到python原来这么强大啊，还有这个wxpy，和微信结合的这么完美，还有很多功能都有待尝试，之后要尝试一下编写其他功能，边理解程序边修改，成功的时候那种满足感也是特别美好啊！
继续加油喽，胜利就是前方！
DAY13
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：day13 malplotlib画图
学习时长：10h
遇到问题：
1、参考资料，打开后完全看不懂代码是什么意思，非常陌生
2、试着依葫芦画瓢吧，感觉有些代码好像用不上
3、代码按照理解编写之后，不能生成图片，而且参考了同学的作业，进行修改还是不能生成图片，在这一步花了挺多时间的
解决办法
1、阅读了matplotlib的tutorial里面的一些内容，总体的内容太多了，打开几篇看过之后还是不明白，于是找到了中文版的，仔细的读了读，这才知道一些代码的含义
2、再查找资料的看到，看到一个网友分享了dataframe的画图，瞬间就觉得怎么可以这么简洁，所以开始放弃用numpy和matplotlib的结合，改用pandas，dataframe与matpoltlib的结合，写的代码是比较简单，但是生成图片中没有中文，纵轴横轴都是数字
3、开始咨询助教老师，助教老师提醒我了字典方法，试了试还是不行，我开始怀疑自己用错了方法，犹豫了一会又按照numpy的方法编写，而且参考了同学的作业，结果还是不能生成图片
4、到了晚上十二点多，睡不着，就开始想这个dataframe，既然能生成图片，为什么没有中文呢，开始用手机查找pd.dataframe的参数，看着看着灵感就来了，然后抱着电脑，修改代码，第一次没成功，第二次没成功，第三次打开图片一看，成功啦！！！特别激动，当时时间应该是2点左右了，还给助教老师发截图，没想到老师也还没睡，真的特别感谢
感悟：
完成了作业，特别开心，导致昨天晚上失眠到五点才睡，而且没感觉到累，就是特别有精神，体会到了笑来老师说的，自学掌握一个知识，那种喜悦感可以促使自己不断的自学，上大学的时候，有一门课是vb，当时上课不怎么听，作业很多就不会做，考试也是抄别人的侥幸通过，学习python之前也怀疑过对于自己来说可能比较困难，不过有一点，我要求自己一定要用心去对待这个事，结果印证了这句最朴实也最真实的道理，天下无难事，只怕有心人！在有足够理由相信自己的时候，一定坚定的相信自己！
day14，我来啦！
DAY14
学号：1901010059
姓名：徐可
学习内容：更新心得体会
今天是课业的最后一天了，最深刻的体会是成长是一个不断走出舒适区，不断扩大自己舒适区的过程，从一开始的各种不习惯，不习惯看英文版的教程，不习惯本来的生活轨迹突然每天额外要完成一项困难的任务，每天坐在电脑旁敲打键盘，琢磨代码的时候，能体会到那种孤独，幸好有github各位学长学姐们的心得体会，有助教辅导员，教练的关注与帮助，让我觉得自己并不孤单，而完成每个作业，就像玩游戏攻克了一关又一关的关卡，那种喜悦感又推动着自己吃饭，洗澡，梦里都想着新的作业如何完成，然后就体会到原来自学的过程需要制定一个个阶段的小目标，每完成一个目标就给自己一个小奖励！自学的过程也是一个锻炼自律能力的过程，我参加的是可以自由预约课业的班级，给自己找了理由，如果有急事发生，就不用焦头烂额的赶作业，其实最根本的想法是对自己的不自信，是一种自我松懈，担心每天都完成一个课业压力会太大，而那种晚上睡不好，白天又要起太早赶作业的情形，我想想就觉得好难受，所以我选择了先迈出自己舒适区一小步。
清晰的记得完成第五天作业的过程，用时最长，应该是五天时间，这中间其实自己是突然有事情处理，一连处理了好几天，但是时间是挤挤就有的，所以还是自己松懈，完成之后在糖果上打卡，有一位同学给我留言，意思就是怎么过了这么多天才完成一个任务，这么水！看到的时候我挺难受，想怼回去的，但是想到这个评价是一个事件，能影响自己的还是自己的看法，从那天开始我就告诉自己，可不能再被人看扁了，必须挤时间出来完成作业！说来也奇怪，从那之后完成作业基本都比较顺利，哈哈哈，还是比较开心的！
能感觉到自己的舒适区比原来扩大了，现在每天不看到英文反而不习惯了，每天不看看糖果社区，不敲敲代码会觉得少了点什么，不过人还是有惰性的，告诉自己良好的习惯必须保持，还是会利用B站，利用网络的资源继续学习，毕竟感觉自己才刚刚了解Python，现在只是向Python迈进了小小的一步，继续进阶，不断升级，希望有一天能够听到别人喊我 “大神”！！！
人人都至少拥有一次机会，在抓住机会之前，越努力越幸运，继续加油！！！