
我和Python的第一次亲密接触-D14自学心得总结
1.Hello world
当你用键盘开始敲下 print（“Hello world”）,说明你正在推开另外一个纬度的世界的大门，我在里面晃荡了14天，说说我的一些感受，是他们说的“编程改变世界”，还是“人生苦短，我只用python”？

2.笨拙
在参加自学训练营之前，我是第一时间先Fork《the-craft-of-selfteaching》，然后在电脑上参阅附录《Jupyterlab 的安装与配置》，安装，配置，阅读说明文档，每一步并不容易，不会就goole，折腾了1天时间，正式开始阅读，你会发现这本书就像一位老师在给一位0基础的同学讲述每个知识点，同时还在旁边孜孜不倦的给予你精神上的鼓励和心灵上的按摩，奈何本人资质太差，敲代码，阅读英文文档，真的是很笨拙，一个空格，一个逗号，一个小小的大小写，运行起来都会报错，同时我也把goole翻译页面放在旁边，不懂的就翻译，一个词，一句话，回想很多时候一分钟前查的，重新看见又忘了......

3.耐心
有人说笑来老师是“鸡汤老师”，可是他的鸡汤总有一些能git到你的某个点，也需这个和他的经历有关系吧，在学习的初级阶段我觉得这样的：我们懵懵懂懂的踏入了一个全新的领地，有好奇，兴奋，能量值爆棚，慢慢的，慢慢的，在一个个小困难中，能量值开始消耗，有的人自带造血功能，而大部分人经验值不足，比较脆弱，需要有个“法师”在旁边加血，才能支撑过去，这个阶段对我们最重要的就是耐心，耐心，耐心，再耐心一点，“鸡汤老师”就陪在你身边，“喝”一口再回去战斗，活下来的几率就大很多

4.战胜难点
类，以及面向对象编程（Class，OOP）迭代器、生成器、装饰器（Iterators、Generators、Decorators）正则表达式（Regular Expressions）巴科斯-诺尔范式（Backus Normal Form）等等，stop！！！这些都是什么？我来自地球，你们都是火星人用的语言吗？？？“打”不过，逃？？？认怂？
这时候“小李白”告诉你：”只要功夫深，铁杵磨成针“，我去，哼 我功夫不深
这时候“鸡汤老师”告诉你：“你断奶了，只能靠自己”， 我哭
这时候“苍老师”告诉你；“我脱光衣服躺在镜头前，是为了生存。而你衣冠楚楚地站在镜头前，却只是为了私欲和欺骗。” 这都什么跟什么啊？？
罗胖说“人生一切难题,知识给你答案” 我去找找？
拆解
老祖宗说：“天下无难事，只怕有心人...”
大家都是人，咋可能没 “心” 呢？
想成为有心人，其实无非就是学会拆解之后逐一突破，就这么简单。
哈哈，貌似有道理，那就来吧，大不了先拆解了再说，能不能装上是另外一回事额

5.注意力漂移
这个词是“鸡汤老师”说的，挺新鲜啊，倒是很准确，如果你玩赛车，“漂移”当然是很帅的！因为他是你展示车技的一部分；那么注意力漂移是怎么回事呢？我正在打字写文章，她让我去做饭，这不是漂移，是切换“赛道”，我是可以切也可以不切的，但“她”要是生气了你就麻烦了！！
还好“酒足饭饱”，洗碗后，我可以继续写作了，这时去goole一个名人名言，正当COPY,发现本周最热电影《复仇者联盟4》吸睛介绍，你说我看看不看，还没想清楚，身体很诚实的打开了，一段，两段，三段....画面热血，评论沸腾，一看时间30分钟过去了，就剩1个小时要交作业了，啊，注意力漂移了，时针飞哪去了？？？
你要问，能完全杜绝注意力漂移吗？
不能
但必须在关键时刻有所应对……咋理解？
我的方法是分清事情轻重，重要的事一定要留足足够的时间和注意力，其他随意，
如果你想训练这方面的能力，可以找来时间管理等方面的书读读，我自己在读的一本书是《奇特的一生》，对我很有启发

6.刚需幻觉
这也是书中学到的一个概念，刚需想必大家都懂，那么为什么刚需后面还要加个“幻觉”
“我学这个有什么用？”这是几乎所有人都会问自己的问题
例如我考驾照，为了自驾，有了代步工具，顺带提升出行效率，也有人说我不喜欢开车，出行打车很方便，养个车费用也不低，我同意
刚需这件事更多的是自己碰到实际问题的时候才会想到需求，“碰到问题才想学”和“未雨绸缪”之间有着天然的鸿沟
可能也是“活在当下”和“活在未来”的区别
这个问题仁者见仁，智者见智，想学就学，不想学就不学，随心吧～

7.其实入门真的不难
我是一位跑过10次21公里的普通跑步者，其实对于我而言，跑完21公里或者42公里当然不是一件轻松的事，可是任何一个过来人都会告诉你，最难的不是跑到终点，而是设法站在起跑线上
五月！和我一起站在起跑线上，开始享受属于我们生命中的这段经历

Ps：感谢这14天学习营@糖糖总@计哲@老白的陪伴

