# 自学 Python 训练营
day1
1.第1天的自学任务，完成的比较吃力，主要是英语不好，然后对github的环境不太熟悉。
2.之前有些任务完成了一部分，但是由于完成的比较早，很多都忘记了，所以后来又重新跑了一遍。
3.由于创建了同样是一个hello world的仓库一开始又不会删，所以又耽搁了很长的时间。
在第4步完成以后，第5部又发生了问题，因为之前已经完成了这个文件。
在changes页面又找不到了。
5.在本地电脑的hello-world仓库中创建一个文本文件。
在mac电脑上又不会创建，又重新从windows电脑上创建了一个传到mac电脑，后来在同学的帮助下，我才完成了这个任务，非常感谢称鑫。
6.还好最后一个任务完成的还算比较顺利，但是，由于时间比较紧了，做的心里还是有些没有底气。。
总之今天任务完成的，比理想中差得远了，也明白自己问题，出在哪里，主要是不熟悉，不熟练和紧张造成的。

day2
第2天的任务launch
1，下载安装，之前就完成了
自己傻乎乎的安装了半天
2，在VS code中配置python环境
看的是一头雾水，后来是在老师和同学的帮助下，才完成的。
3.编写代码也是磕磕碰碰，最后才完成了，而到最后的时候发现自己由于没有仔细看，把名字用命名错了，又重新提交了一遍，浪费了很多时间。
4.第四个作业是先把作业提交再做的。
明天要把作业时间用在白天了，晚上做，太着急了。

day3
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：5小时
总结：
课程第三天
今天主要的任务是阅读官方的文档，然后完成一个计算器的程序。
1.老实说一开始看完文档的时候，是比较懵逼的。
因为可以不求甚解的阅读，所以，我是硬着头皮把它全部读完了一遍。英文太差，只能看中文的翻译版。
看完以后对着英文又看了一遍。前后也花了我两个多小时。
2.然后又跑到issue上看问题，还是没有整明白。
用谷歌搜了一下，别人怎么做的，发现都是比较复杂的，拿过来改了几次，老是报错。那时候感觉有点崩溃。
3.突然想起可以在我们的作业仓库里去看，我后来才发现原来只要那么简单的几行代码就可以了。为什么早一点我没想到呢？
磕磕碰碰把作业先完成了，然后也在终端运行了，发现没有问题可以执行，然后把作业交了。
今天又发现自己几个问题和心得
1.看文档的速度太慢了，其实如果只是写作业的话，可以就找那几个关键的点看就可以了。
2.我自己把界面改成了中文版的，速度加快了好多。至少不是，两眼摸黑了。但是坏处也有的，对英文没有什么好的提高，而且容易养成对中文的依赖。
但今天没有时间，明天我会把今天的程序，用英文界面再跑一遍，让自己再加深一下印象，顺便也做一下复习。
3.把程序手写一遍，真的蛮重要的，如果直接在计算机上敲没有那么深刻。今天几乎就是靠自己自学完成的，没有提什么问题，我还蛮佩服自己的。总算也有进步吧。

day4
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：4.小时
总结：
今天主要是看怎么写流程，然后完成老师布置的作业
写99乘法表和用while循环打印99乘法表并且用条件判断把偶数行去掉。
1.所有参考书今天都看完了，把今天要用到的内置函数，顺便再看了一遍。在同学的提醒下，又把笑来老师的书part 1.E那几章关于流程控制的复习了一下，发现下来老师写的更加仔细。
2.继续去看，问题集合，作业仓库。特别是去看一些好的作业。一行一行去理解。今天发现自己又有点小小的进步，感觉这些代码，好像更容易看懂了。果然还是要一步一步的拆解。
3.虽然自己还不能完全的写出今天的作业，但是对自己能够学会信心更足了，而且在看问题的时候顺便鼓励了一下，比较疑惑的同学。
最后今天的作业还是完成得太晚了，还是要把时间，更多的安排出来。

day5
今天有三个作业，只有第1个作业完成度比较高，剩下的两个作业都是参考了优秀学员的作业才做完的，但是说句老实话还是没有怎么搞懂。。
1.今天用的时间比较长，看文档和做作业比前两天增加了时间，
2.今天记录了很多问题,有一些解决了，但大部分还是没有解决。
3.发现自己有几个问题是之前落下的功课，说明之前自己做的还是不够认真。
4.发现自己以前做的作业不太规范，今天按照了优秀学员的格式，在做作业。这样以后自己回看或者其他学员来看，能够比较清晰。

- day6
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：6小时
总结：
1.今天原本早上就开始学习了，但是因为各种意外，把自己的时间都浪费在其他事情上了。
2.又是折腾了很晚，才匆匆做了作业，今天对作业内容其实没有深入的去复习和过一遍，今天下来又积累了更多的问题。
3.这两天自己的颈椎感觉有点痛，因为自己的坐姿不是太好，以前就有问题。所以学习的效率也比较低，经常要停下来。因为身体的原因，没法安心学习还是比较痛苦的。
现在学习已经马上要过半了，心里有点小小的焦虑，计划还是赶不上变化，自己花在学习上的时间，还是要更多才可以。按时休息也很重要，如果第2天没有精神，还是会影响自己的效率。

day7
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：4小时
今天换了一个思路，先看作业，然后根据作业在查询资料。优先查看优秀学员的作业。
在完成作业一的时候
1.在本子上手写代码
2.根据手写的代码，在文件里敲一遍
今天出错:1）第32行else后面少一个冒号
2）第44行出错:“frequency[1]”居然没有写进去
3）print 没有对齐多打了一个空格，又是报错
真的只有在一遍遍敲代码的时候才会发现自己输入的各种问题。

作业2是利用模块功能，通过导入模块，也就是自己编写好的统计词频、字频的函数，对其它参数进行程序运行。
作业main.py 在 mymoduel文件下创建是可以完成的，在d07目录下创建main.py 就会报错：unable to import
后来查issues果然也有人犯一样的错哈哈。
所以还是要多看大家的问题及多向老师和同学提问，不能一个人自己傻乎乎的，自己学自己做。

day8
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：2小时
任务:异常处理_
1.抛出异常：用raise语句，来触发异常
2.捕获异常/处理异常：使用试...除...其他语句来建立一个异常处理机制。
总结:今天又是在前一天的基础上，添加新的功能处理异常，概念比较简单，也很方便理解。
还把之前犯的错提醒我的都复习了一遍。
最关键的还是怎么定义问题和处理问题。剩下的就是让代码来帮我们实现。

day9
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：2小时
任务:标准库
收获总结:
今天是学习一个标准库中的counter函数的使用。
参考了其他人的作业后，总算把作业完成了。
第2个任务是，读取本地文件，进行词频统计。
一开始不熟悉苹果电脑，怎么寻找文件的路径.
后来还是通过谷歌，用打开终端的方式，把本地文件的路径找到了。
在issues上面好像同学也碰到过这个问题。有这个问题的答案 。可以不用直接找路径。

day10
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：2.5小时
任务:第三方库
收获总结:
 第1个任务是完成，jieba第三方库的安装。
任务挺简单的，只要找到终端运行pip3 install jieba就可以自行安装了,结巴的中文分词说明也有。
在输出tang300.json的任务时，一开始运行不成功，显示我目录错误，把昨天文件的目录复制过来，重新运行就可以了，同样的错犯又不小心犯了一次。
感觉jieba分词还挺厉害的，还有Java c++各种程序都有。

day11
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：2.5小时
任务:实战演习一
收获总结:
1，安装第三方yagmail,requests,pyquery
还是用终端安装,pip install yagmail 就可以实现。
2.用pyquery提取公众号的正文。
3.发送邮件这一部分。我用的是QQ邮箱。设置了sm tp以后。用自己的邮箱发送自己的邮箱都成功了，我分别发送了QQ邮箱和icloud邮箱。但是发作业统计的163邮箱发生了没有收到的问题。可能是163的接收问题。其他同学也发生了相同的问题。
解决的办法是，你也用163邮箱发送。一开始就设置163邮箱，这样就可以避免发生这样的问题了。
老师说可能是因为作业163邮箱没有开smtp。
后来我又测试了一下163的其他邮箱其实是可以发送成功的。问题原因找到了，就是我们作业邮箱的问题。

day12
报错
1.
关于import... 和 from...import...
今天的作业中，如果直接使用 from wxpy import * ， 会提示异常如下：
unused import …….

想去掉这些异常的提示，可以使用
from wxpy import Bot,Message,embed , 只导入用到的类和方法
不要直接使用 from wxpy import *

2.扫码登录报错

Undefined variable 'MALE'
未定义变量'MALE'


self.loginInfo['url'], self.loginInfo['pass_ticket'])
KeyError: 'pass_ticket'
说明微信网页版被封了...
可怜我的小号。。。。
换了主号，先登录下网页版，可以登录，还好没有被封。
3.Undefined variable 'SHARING'
@bot.register(my_friend,SHARING) 一直报错，未定义
后来在基本文档里查到基本属性 
# 分享
SHARING = 'Sharing'
还是要多看文档哎，今天想省一点时间，大概浏览了一下，还是没有好好阅读造成的问题。

day13
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：2.5小时
任务:实战演习3
收获总结:
今天是昨天任务的延续。
更进一步，从返回的文字文本变成了返回一个图标。
在issue和在网上都找了一些答案都是没用。
好像有一个同学说是要修改配置，修改配置就可以完成。但是晚上正好非常不巧要出去，所以先把作业交了，然后明天再把这个剩下的问题搞懂。



day14
姓名：吴剑锋
所属班级：19100401
学习用时：2.5小时

最终心得:
今天是编程训练营的最后一天，我原来还以为会有新的作业，但是非常意外，是叫我们写总结。
关于碰到的问题，我每天都会写，但是回顾一下，14天，自己的成长和感悟还是非常有必要的。
一关于学习时间
参加训练营，一开始就知道要安排时间出来，把尽可能的时间用在完成各种任务上来。但是我计算了一下我整个14天的，用在编程训练营的时间，差不多每天也就3.5-4个小时左右。
但是对于英语基础差，编程又是零基础人，应该是要花更多的时间的。但是我没有做到，要么是忙别的事情去了，要么是由于作业太难，有时就不想完成。大部分的作业都是拖拖拉拉在晚上时间完成的。
从利用时间上其实非常好的反映了其实我就不是一个好学生，长久以来的心理暗示和学习习惯，暴露出来，我其实就是一个学渣，这应该就是事实。


二对学习就是社交，真的有了更深一步的理解。
每天的任务对自己来说，每天一开始的时候都是懵逼的。看完参考资料，有时候都不知道该做什么，但是因为可以参考之前完成学生的作业，也可以有问题问老师和同学，而且老师和同学都会非常热心的帮你解决。当然，还有谷歌这个好朋友。
我甚至发现想向别人清楚的描写自己的问题，其实都不是一件容易的事情。
很多次向他人提问，其实都是因为自己提问的方式，或者说姿势不对，别人没有理解你的意思，如果能够把问题描写清楚，其实，能够很快得到非常清楚的答案。
还有对于参考其他同学的作业，千万不要有障碍
你去看别人的代码，你是去看他的思路，去看它的解题方式。如果他的方式更好，那你就可以拿过来参考，把自己的思路理清楚，这样让你能够更好的完成任务。
其实在一开始学习的时候，能够通过参考别人的思路完成任务已经是非常了不起的事情。
如果你参考了很多人的作业，但是我建议你还是沿着和你最适合的一个同学的思路走下去，这样会比较清晰一点。

3，关于概念和全面
我每次碰到一个问题，或者有时候被卡住了，其实都是因为对一些概念，没有清楚的认知。
当然我可以给自己找借口说，只有14天能够完成作业已经非常不容易了，但是如果是这样我是不会成长的。
其实每次作业，只是用到了几个知识点和几个概念，如果你把这几个知识点和几个概念反复爵碎了，了解透了，其实你应该是能够独立完成作业的。
我在那些优秀学员身上看到的就是这一点，非常让我震撼的。
我每次在之前回避的困难，最后都在后面体现出来了。笑来老师常说不要怕麻烦，不要怕麻烦，这次真的是深刻理解了，只要你怕麻烦，麻烦就会来找你。
要么早一点把这个麻烦解决掉，不然当你被卡住的时候，你还是要去解决。
但是非常幸运的是，我们这门课是笑来老师设计的，他一直在给我们强调要给自己做心理建设：谁不是这样子开始的呢？

最后
其实14天的课程到今天就结束了，对于编程，我可能仅仅就是入了个门而已。
但最大收获可能就来自于对自学的重新认知。
《自学是一门手艺》而手艺其实是可以掌握的，而且掌握的程度，都是控制在我们自己的手上。
所有的手艺都在帮你节省时间：因为你迟早会知道你花出去的时间，和你将来能够节省的时间相比，真的是太划算了!而时间就是我们的朋友！

