# 自学Python初体验 #
年前就得知笑来老师正在写书，因为是笑来老师的死粉，所以一开始就特别期待新书的出版。好不容易等到了三月份，笑来老师终于在公众号上发布了新书的电子档，结果一看标题就知道是关于讲自学的书籍，再打开链接翻看了几页才发觉是关于自学编程类的（PYTHON），心里暗喜，我这刚想着学习编程来着，笑来老师立马就送上学习秘籍来了。哈哈哈！于是当天晚上兴奋得边扒饭边用电脑看了好几章，说实话，只要看到代码基本就直接跳过（因为不懂啊，看着像火星文）。最后伴随着对编程世界的期待入睡了。



自从看了笑来老师的新书之后，我就尝试在网上找了一些关于学习python的资料，期间，还报了一门学习python的线上课，结果没过多久就看到笑来老师推出了自学python训练营课程，心里暗悔早知道就不报那一门线上课了（价钱差不多），于是，心里便犹豫着要不要报、报了自己还能抽出时间和精力应付两门课程吗？且价钱都不便宜......。就在这些犹豫中便来到了四月份，看到糖果APP里有人已经学完且感觉收获蛮大的情况下，我终于下定决心要为知识付费。



缴费成功的那一刻心里再次扬起了对学习编程的期许，没过多久就加入钉钉学习群，仔细看了入学手册后便试着按手册中的资料一步一步完成前期的准备工作（包括注册GitHub账号、安装、配置本地运行开发环境等），因为选的是灵活制学习，所以没过几天就开启了自学python之旅。在这段旅程中，除了大体了解了python的整体结构，为后续学习打下基础外，还学到了以下东西：

## 1、心理建设 ##
刚开始学习的几天过程还算相对顺利，虽然有点波折，但还是可以很快就解决。但从第9天作业开始，出现了看不懂文档，读不懂作业要求，并且代码实现过程中毫无思路的问题。而且越不懂越着急，越着急越容易懊恼。耗费了很多时间依然毫无头绪，在此过程中曾一度想过放弃，觉得自己脑子进水了才来学编程。于是破罐子破摔，发誓再也不碰编程了。就这样过了几天，看到群里的伙伴一个接一个的持续交作业，自己再也坐不住了，都是小白过来的，凭啥他行我不行。抱着这样的念头再次把作业思路重新捋一篇，然后再次对着作业要求看资料，感觉好像也没那么难了，最后一步一步通过代码实现了功能，心里别提有多兴奋。在这过程中我深刻体验到了笑来老师在书中说的“过早引用”的问题、以及在学习任何新东西之前都应该先做好心理建设，遇到困难不要怕，先试着自己解决，解决不了的及时求助别人，方法总比困难多。
## 2、阅读 ##
在老师的新书里也提到了反复阅读、只字不差的阅读和读不懂也要读完的概念，虽然早在去年看《通往财富自由之路》的时候就已经知道了这些观念，也试着去这么做了，但是在做作业看资料的过程中还是免不了跳跃性阅读，作业难度不大的情况下还看不出有什么弊端，但到了后面作业难度突增的情况下就显露无疑了，如果还是不能只字不差的的阅读的话往往是看了一遍又一遍还是不知道说什么，导致的结果就是作业毫无头绪、效率不高且容易心态浮躁。认识到这个问题后，我尝试着先放慢速度，保证做到只字不差的阅读，看一遍不懂就再看一遍，遇到看不懂的知识点想要放弃的时候也告诉自己先看一遍再说，结果是阅读效果惊人的好，在一遍又一遍的过程中总会发现意外的惊喜（总有怎么之前没有发现这个知识点呢的惊喜）。古人也说过：读书百遍其义自见，所以，尽快养成只字不差、反复阅读的习惯真的会受益颇深。
## 3、不做伸手党 ##
在未加入自学训练营之前，我常常是遇到问题就不假思索的向身边人求助，很少自己去探索解决。而自学训练营提倡的是养成自学的能力，遇到问题先问Googe、百度或到GitHub上的Issues查看。刚开始还不习惯，常常忍不住的问助教很普通的问题，而助教回复最多的就是：你先到Googe上查一下。这时心里特别失望，于是心不甘情不愿的自己想办法解决。慢慢地发现自己遇到问题后想的不是去求助别人，而是习惯性的上网Googe或百度查找解决方法。人都是这样子的，当处于没有任何可以依靠的时候才会激发你自身的潜力，因此，如果想养成自学的能力，首先从不做伸手党做起，然后善用搜索引擎。
## 4、学习是社群活动 ##
老师在书中曾说过学习不是自顾自地埋头苦读，学习是一种社交活动。当时不以为然，说的容易但像我们出到社会工作的人哪里有这样的环境！于是，依旧过着自己看书、自己练习的生活。直到加入训练营以后，才切身体会到老师那句话的含义。在训练营里小伙伴虽然没有经常的讨论、交流，但是彼此间的学习进度是可以知道的，比如看到同期进来的小伙伴都已经完成了好几关的作业，自己还在原地踏步，心里不免焦急万分，这就激励自己也要快点完成作业、跟上进度。同时，我发现如果是自己学没有同行者，人是很容易放弃的，知道在某个地方还有人和你一样在坚持着做同样的事情很重要，在这里，也向助教、辅导员以及同班的小伙伴们说声谢谢，没有你们的相伴，我想我应该坚持不下来。谢谢！
## 5、教是最好的学 ##
在社群里常常听到这句话：教是最好的学，但一直没体验过这种模式，结果在训练营里刚好让我体验了一把。在学习阶段中期，忽然有两个小伙伴加了我的钉钉，同时向我请教了一些问题（也许是看到我交作业速度特别快，以为我很厉害的缘故（假象）吧），为了不让他们失望，同时保住自己的面子，只好硬着头皮将自己对知识点的理解以及解题思路一一说给他们（其实自己也是一知半解！），为了不误人子弟事后迅速针对该知识点进行了复习和整理，确保自己的理解与原意出入不大才松了口气。回顾复盘的时候才发现原来通过教别人来督促自己学习的效果特别好，不仅让别人收益了，同时也令自己对知识点掌握得更好了，真是一举两得。


自学是门手艺，而编程刚好是练习这门手艺的最好入口。我有幸通过自学训练营的学习来到了入口处，虽还未进门，但我已经习得了进门前需要准备的技能。相信在不久的将来，我可以编程的世界里自由遨游。


