# 一次成功自学的践行——Python自学训练营总结
几年前在得到上订阅过李笑来老师的《通向财富自由之路》的课程，老师曾经提到，这个课程主要讲的是概念，之后会再开一个课，带着大家通过实例来将这些概念践行。现在看来，Python自学训练营就是这个想法最终的落地产品。基于以上对这门课程的理解，我报名课程的目的首先是来学习如何**自学**，第二才是学习Python

## 关于自学
先来谈谈我在自学这件事上的感悟
### 学 — 用 — 教 — 反馈
在训练营的每节课中，学习任务都在指引我进行这样的循环：
第一步：阅读文档，在网上自行检索相关概念的知识
第二步：把看到的概念、方法用起来，编程解决一个实际的问题
第三步：整理自己在学习的感悟和碰到的问题，提交自己的代码和总结
第四步：从教练处获得自己代码问题反馈，在github的issue上与同学讨论自己遇到的问题
学习的过程必须经过这一进一出的过程。在通过阅读输入了知识之后，通过*用*和*教*来整理和固化自己学到的内容，通过*反馈*来评估自己的掌握情况。
对这个完整学习过程的实践和掌握，是我在这个课程里获得的最大的收获。

### 如何应对过早引用的知识
关于如何自学我学到的另一个能力是*如何应对过早引用的知识*。
大多数难以掌握的技能都有这个特点，在学习过程中会面对大量提前出现的自己还完全不理解的内容。在学习编程这件事上就是如此。通过这个课程，我掌握了两种方法来应对
第一种是在开始学习的时候尽量消解过早引用的知识。
李笑来老师提到过
> 有经验的读书者，拿来一本书开始自学技能的时候，他会先翻翻目录（Table Of Contents），看看其中有没有自己完全没有接触过的概念；然后再翻翻术语表（Glossary），看看是否可以尽量理解；而后会看看索引（Index），根据页码提示，直接翻到相关页面进一步查找…… 在通读书籍之前，还会看看书后的参考文献（References），看看此书都引用了哪些大牛的书籍，弄不好会顺手多买几本。
其实一个技能或者一本书之所以难学，一个原因就是因为其知识密度很大，文中的一个词，其实代表了非常丰富的内容，在你没掌握这个概念之前，这一个词其实代表了多页文字的内容，甚至需要用几本书来解释清楚。所以看不懂其实只是对应着*其实读的不够多*。所以这样的内容，需要把不懂的地方整理出来，逐个学习和消化。

第二种是看不懂就硬着头皮看，多看几遍。不明白的先用着，用熟了就了解了。
在自己对一个领域完全不了解的时候，会碰到的情况是连拆解知识点都做不到，这就谈不上什么消解过早引用了。这个时候，需要的就是先让自己对这个内容*熟悉起来*，建立自己和这个知识的”连接“。
看不懂的电影，就需要多看几遍，当你对电影中的各种细节都了解了，就容易看出中间的逻辑关联和想表达的意思了。
一项没做过的复杂工作，跟着老手一步一步做下来，大概也就知道该怎么做了。
讲一个我在课程学习的小例子：
我在第10天的任务里，有个任务是学习如何安装第三方库。在任务的步骤里只有一句话
>通过pip安装jieba第三方库
但是这个内容完全把我学懵了。原因有几点
* [[Python Packaging User Guide] https://packaging.python.org/tutorials/installing-packages/ ]这个是Python官方的安装第三方库的说明，这里有`pip`,`setuptolls`,`wheel`等各种方法，完全不明白什么关系
* Mac系统自带Python解释器，训练营用的是Anaconda提供的Python环境，我搞不清使用`pip`安装后装在哪个环境里了
* Anaconda自己有一个`Conda`来管理安装包，使用`pip`和`Conda`会不会有什么冲突
因为我一个新手完全不懂第三方库的打包和管理方式，也不懂各个Python环境之间应该如何配置，看了半天也不知道该怎么版。
最后索性不管了先硬着头皮做起来，逐渐也摸到了一些规律
1. 系统里可以预先定义当前默认的Python环境，可以通过配置文件来配置默认的第三方库安装在哪里
2. `conda`和`pip`之间不冲突，`pip`可以作为`conda`的补充，`conda`里已经安装的库用`pip`安装会提示已经安装了此库，没有任何影响
3. `conda`和`pip`安装的第三方库的调用方式完全一样
我在这件事上得到的经验是，一个事物一开始不了解的话，就先试试看，多尝试和使用后就能逐渐理解和掌握。

### 如何在互联网上学习和发布知识
在课程学习的过程中让我培养出了这样一个习惯——翻阅官方文档。14个课程的学习中，我反复翻看了[Python的官方文档]，[git的官方文档]和[vscode的官方文档]。我自己有折腾各类效率工具的喜好，之前碰到问题的时候我都是直接在网上搜索其它人的解决方案，现在我都会优先查看应用的官方文档。一个完善的，规范且有高可读性的官方文档能提供最有价值的信息。
我们碰到问题的时候，通常会上网搜索别人发布的相关问题的解决方案，之前我从来没有想过在网上发布这些内容的人的出发点是什么。这次课程之后，在自己碰到问题并解决了之后，会将自己的解决方案整理成文档并发布出去，让我之后碰到同样的问题不会再重复劳动，并给于有同样问题的人一些帮助。
在使用github提交PR的时候，我几次碰到这样的问题：在我commit的时候，本地fork的版本比早于原版本，此时提交pr后会发生大量的冲突，我唯一的解决方案就是删掉之前的版本重新重新fork工程文件再提交。直到我读到了《自学是门手艺》github工程里有位朋友专门提到了这个问题，让我彻底的解决了这个疑惑，同时也对git的理解有了加深，原文的链接发在这里
[Pull Request的正确打开方式（如何在GitHub上贡献开源项目）]

## 关于编程
下面谈一下在编程方面的主要收获。由于之前有一些编程的经验，总的来说程序实现的内容并没有带来太多的困扰。训练营在编程方面对我最大的帮助是带着我走完了一个简单项目的完整过程。

### git的操作和思想
在工作里，我长期都是在使用svn进行项目开发和版本管理。这次使用git的过程让我大开眼界。不可否认，git的学习成本不低，但是在我不太深入的学习中，我也能感受的其中深刻的智慧：这套体系可以如此优雅的实现让多人异步在一个项目上展开协作，并且每一步改变都可以回溯。

### 正则表达式
关于正则表达式，有必要专门拿出来说一下。
引用《自学是门手艺》里的一段话
>正则表达式本质上是个独立的语言，短小却格外强悍 —— 乃至于，如果你竟然没学会它的话，你的之前学的编程技能干脆与残疾无异。
真的是一个*不学不知道自己需要，学了才知道这是刚需*的知识。我之前经常碰到各类文本整理的工作，我的解决方式是放在excel里使用各种文本处理函数进行拆分，通过多个步骤才能整理完成。改成使用正则表达式，只需要简单一步的匹配——替换就可以完成。

### 一个实际的可用产品
训练营后期的实战内容，教会了我如何用开源的第三方库实现一个实际的需求。这个技能大大扩展了我的能力边界：以前我需要实现一个需求，我要找的是能实现该功能的软件(且不管这个软件有多少功能是我不需要的)；现在[Python世界里的开源库]都是我的工具，我可以将它们组合起来来自己创造实现方案。

## 写在最后
工具的目的是提升人的能力边界，不断的学习和掌握新的工具能让自己更加强大。学好”学习”的方法能让自己更快更好的掌握工具。
