# 自学训练营 python入门学习总结
## 1.自学方法感悟
第一次学习文档的时候，我很认真看了英文文档，挖空心思理解，实在不懂的看中译版，然后再一步步进行操作。因为第一天学习意愿很高，所以耗费很多时间也心甘情愿，但是学习效率是不高的。连续几天这样的学习方式，不禁让我思考这样的学习方式是否可持续。因此，为了实现高效学习，每次先将作业要求中的关键词以及不理解的词汇进行查询，得到一个个实例，照着实例自己尝试操作，然后再去阅读学习文档，会有豁然开朗的感觉，毕竟是带着疑问去阅读学习的。<br><br>不过程序中还是会有这样那样的细节难以处理，再次查询的时候会得到一些无关问题解决的资料。这个阶段简直就是低谷，你看着一个大致成型的程序，就差那么几个小细节就完善了，但是怎么挖空心思业无果。这个时候就只能看小哥哥视频，根据他的处理找到问题产生的原因————computational thinking不具备。所以，我现在存在的最大问题就是如何用计算机思维而不是经验思维写出程序语句告诉计算机该如何执行。因此，我每次作业最关注的是，要达成这样的目标，要怎么告诉计算机，它才能明白我要它干什么。其次，才是语法。不过每次学完我都在思考，这样的程序究竟能干啥，毕竟学以致用才不会学完就扔，所以这一块是我目前还在思考的。<br><br>B站上有很多油管搬运的有字幕视频，包括Ana Bell的教学视频，可通过这些视频继续学习。<br><br>这次自学，我深深感受到自己的英语是多么薄弱，阅读能力是多么一言难尽。所以我想到的解决方案是学习长难句，以便完成长句子阅读；同时学习别人的阅读方法，学会阅读。当然这部分学习，才刚开始。
## 2.python的使用总结
我比较担心我会产生我觉得我懂了的错觉，所以打算先把可汗学院的python视频看一遍，再来总结，毕竟computational thinking很重要，而我觉得我并没有get得很好。
>1.要知道我们处理的对象究竟是什么类型的，如int类型的3+5，会得到8，而字符串类型的'3'+'5'会得到'35'，所以都是同样的式子，但是因为对象类型不同，则得到的结果不同。<br>2.list里可以同时放有int和str类型的元素，通过切片方式可以获取每个元素，如list[index]。需要注意的是，如果a=list[]，b=a，那么b和a指向的是相同的list，那么修改b里的元素，a中也会发生变化，为了避免这一点，可以让b获得a的一个copy，这样对b修改，a还是a，方法是b=a[:]。如果要对list中元素进行修改，我经验思维是找到符合某个条件的元素直接修改，但事实是，最好建立一个新的list，将符合条件的元素放入这个新的list，避免覆盖原有list。<br>3.for循环和while循环类似却又不同，for是遍历一个序列中的每一个值，如for i in range (5): 指的是i每循环一次赋一个值，这样可以实现积分功能；需要注意的是，for循环常遍历的对象为list，所以对于非list类型的对象，都可以用，range(len(对象))的方式遍历；而while是只要条件为真，就执行后续语句，要注意的是先赋值i=0，然后while i <5: …… i=i+1，才等同于for i in range (5): 。<br>4.函数的封装可以减少内存的消耗，可使主体函数精简，封装的函数如果存入另一个文件成为模块被调用的话，需要注意调用的文件路径；函数内部可以在返回值时调用该函数，成为递归函数，递归函数类似反过来的for循环，需要注意的是，递归函数需要有条件限定函数的运行，即递归到第0项的时候，它的值是多少，所以一般会有if: else: 这样的语句在里面。<br>5.捕获和抛出异常可以防止程序因错误而中断，捕获异常可通过导入logging模块来记录错误类型，如：try: 函数主体 except 异常类型 as e: 将函数主体中的错误用logger.exception()方法记录；抛出错误类型，用raise语句；抛出异常和捕获异常的区别应该在于抛出异常是给程序使用者了解他使用的错误信息，而捕获异常是程序开发者自己需要知道程序运行出错的具体信息，用于调试程序。<br>6.用pyquery和requests获取网页特定内容非常方便，网上搜索了一下这两模块可以作为爬虫利器，打算日后再研究学习；jieba和counter.most_common()这个两个方法结合使用，可以实现对内容部分关键词提取。<br>7.使用matplotlib绘图使数据形象化，官方文档中有很多示例源代码，可以复制后根据自己需要修改。<br>8.使用第三方yagmail发送邮件和使用wxpy管理微信目前不太明白这么操作的优势是什么，可能我还没体会其用法的简洁。
