# 自学 Python 入门训练营 004期02班(19100402)

#github账号：huizi19

14天python自学训练营已进入最后一天。这些天心态从对一个新生事物的忐忑，向边学边操作的坦然发生转变。
成功掌握基于vscode和Github的基本操作，和python的数据基本操作和爬取分词统计等操作。
这段经历，让我体会到想都是问题，做才是答案。碰到新生事物，大胆去学，借助网络经验知识，可以实现快速突围。
下面整理一下这14天的学习复盘历程：

Day1
1、学习用时：4个小时
2、收获总结：
掌握github平台的基本操作：文件新建、pull request、merge、commit、issue。

3、遇到的问题：
1)github第一次使用，心里发慌没底。百度相关文档，查阅学习后，同步操作。

Day2
1、学习用时：3个小时
2、收获总结：
1)掌握vscode的Python环境配置；
2)利用vscode完成hello world程序编写。

3、遇到的问题：
1)vscode的环境配置不会，搜索网络视频，学习后，同步操作。

Day3
1、学习用时：2个小时
2、收获总结：
对于自学任务打卡的完成，关键在于两点：1)要有信念：相信自己能完成任务；2)遇到问题，优先通过网络自己寻找解决方案。

3、遇到的问题：
1)github桌面客户端在推送（pull）一直转圈未果，后来尝试登录github账户后重新推送，立马推送成功。

Day4
1、学习用时：1个小时
2、收获总结：
今天自学任务打卡的完成，关键在于两点：
1)遇到问题，先百度，借助以往经验进行整合调试优化；
2)熟能生巧，量变引起质变，github和python操作渐渐熟悉。

3、遇到的问题：
1)for和while循环不大熟，百度了一下相关的知识，了解后完成打卡任务。
for和while两者都可以循环重复一件事，但是for在序列穷尽时停止，而while在条件不成立时停止。两者格式：
for    item    in  iterable:
          do    something

while    condition:
            do    something


Day5
1、学习用时：3个小时
2、收获总结：
1)掌握了字符简单操作（替换，删除，大小翻转，排序）；
2)词频统计以及字典生成；
3)数组简单操作（翻转、拼接、）

3、遇到的问题：
1)今日比较忙，超时完成打卡任务。后续尽量预留足够时间打卡。


Day6
1、学习用时：1个半小时
2、收获总结：
1)掌握了中文英文提取；
2)掌握结巴分词；
3)精简了词频统计脚本；

3、遇到的问题：
1)关于jieba的安装：
分词用到jieba分词，在用vscode编写import    jieba，提示jieba无法识别。出现该问题在于python未安装。
写pip    install  jieba无法安装，结果改成pip3  install  jieba，完成安装，实现jieba分词正常运行。

Day7
1、学习用时：1个小时
2、收获总结：
1)掌握函数内的函数调用和合并输出；
2)掌握模块导入调用；

3、遇到的问题：
1)关于模块调用：
不知道模块调用的写法，百度搜索，写出from    文件 import  脚本，实现脚本模块导入；同时利用脚本.函数，实现脚本中某函数的调用。

Day8
1、学习用时：1个半小时
2、收获总结：
1)掌握输入参数是否为字符串类型的判断操作；2)掌握异常处理：try    except的使用；

3、遇到的问题：
1)关于是否为字符串的判断：
百度搜索，运用if  else，结合 type（text）==str，实现是否为字符串的判断。

Day9
1、学习用时：1个半小时
2、收获总结：
1)掌握counter统计函数；
2)掌握文本文件和json文件打开和读取工作；
3)掌握counter和most_common的结合，实现对限定词频最高的频数输出。

3、遇到的问题：
1)json文件的读取：
经百度搜索  ，掌握json文件的读取，无需复杂，只需open（json文件,encoding="utf-8").read()即可实现。


Day10
1、学习用时：2个小时
2、收获总结：
1)掌握jieba分词；
2)掌握字符长度大于等于2的取法。

3、遇到的问题：
1)关于jieba的安装：
分词用到jieba分词，在用vscode编写import    jieba，提示jieba无法识别。出现该问题在于python未安装jieba。写pip    install  jieba无法安装，结果改成pip3  install  jieba，完成安装，实现jieba分词正常运行。

Day11
1、学习用时：3个小时
2、收获总结：
1)掌握微信公众号正文的爬取、分词、统计；
2)掌握邮箱登录发送操作；

3、遇到的问题：
今日出差，刚到家。还未做题打卡。虽已超时，花费3小时已补上作业。

Day12
1、学习用时：2个小时
2、收获总结：
1)掌握wxpy模块的使用；
2)实现微信机器人简单操作。

3、遇到的问题：

1)关于sharing类型的判断：
微信机器人消息选取sharing类型的，使用@bot.register(my_friends,SHARING)

Day13
1、学习用时：1个小时
2、收获总结：
1)掌握matplotlib模块的使用；
2)掌握numpy模块的使用。

3、遇到的问题：

1)关于matplotlib模块的使用：
通过搜索引擎，学习matplotlib模块的使用，完成数据可视化操作的基本使用。

Day14
1、学习用时：1个小时
2、收获总结：
1)总结行动营期间的自学理解和收获；

3、遇到的问题：
1)关于matplotlib模块的使用：
通过搜索引擎，学习matplotlib模块的使用，完成数据可视化操作的基本使用。