
这只是一个开始。
14天python训练营，报名时以为，14天以后，就能掌握python。现在看来，它只是给我打开了一扇门，让我知道它的存在，它可以做的事情，以及我能有什么样的资源、用什么样的方法，在工作和日常的实际应用场景中，持续投入，不断精进。
这些天来，有过遇到问题时的自我怀疑、有过担心无法按时完成作业的焦躁，也有攻克难关时的雀跃和兴喜。

不要轻易放弃：
不止一次冒出想要放弃的念头，甚至在第一天，卡在不知道如何建一个README.md文件的时候，就已经开始在想要不要放弃了。现在看来，这其实是一个非常简单操作，还好没有放弃，不然可能永远都没有机会知道，它有多么简单。

克制不良情绪：
焦虑的情绪和自我怀疑的想法，也是我完成作业过程中的敌人。越是焦虑，就越发无法集中精力。可是，问题始终在那里，到头来，你还是需要花时间精力去慢慢解决。随着任务推进，慢慢能够克制情绪，保持良好心态，随时提醒自己：没有捷径，不要把时间和精力消耗在寻在捷径上，踏踏实实，一点一点解决遇到的问题。

与人同行：
我不是一个人在奋斗。遇到问题的时候，看issue里，有同学也遇到同样的问题，还提供了很好的解决方案；看每天打卡的总结，发现很多优秀的同学，每天也是投入大量的时间来完成学习和作业，以为别人轻而易举，其实也都花费很多时间和精力。自己再遇到问题时，就能比较平静地去面对。
这十多天的学习，不仅打开了我python自学的大门，也让我更清楚地看到了我自己的弱点和成长路上的障碍。谁不是在苦痛挣扎中不断成长的呢？继续加油吧。

Day1 学习用时：5小时
收获总结：
完成作业的过程，开始的时候很顺利，按照教程每一步按部就班地做，虽然还不太懂每一个操作的意义和目的，但感觉这些都是基础操作，以后用多了就会明白。直到在电脑中建README.md文件的时候卡住了，自己看issue，网上查询，都没有搞定。最后是在教练的帮助下完成了这个步骤。这时才发现，自己对Mac本身对很多操作和功能不熟悉，当时自己根据issue中回答，在terminal中输入了touch README.md ，但是不知道还要输入open，才能在文件夹中看到，我在这个步骤上，没有及时正确地提问，自己花费了较多时间。另外，遇到问题的时候，自己会有一些着急，以后要尽量克服这样的情绪。
遇到的难点与问题：
在Mac中建README.md文件。在教练帮助下完成，完成后就觉得这其实是很简单的一步操作，当时觉得很难，是自己对Mac本身的设置和功能并不熟悉，以后需要注意和加强。

Day2 学习用时：5小时
收获总结：
在是懂非懂的状态下完成的作业，希望以后能越来越明白。有时还是耐心不够，遇到问题会产生自我怀疑与自我否定的情绪。
遇到的难点与问题：
下载安装JDK：在打开VS Code的时候，跳出一个提示，需要安装JDK，我直接点开链接，是一个java的下载链接，我自己默认给出的链接，就是我需要下载安装的。所以多次尝试下载java安装后，同样的问题还是存在。最后才仔细看到要装的是JDK，给出的网页中有地方可以链接到JDK的下载，而不是直接在跳转出来的网站上下载。
问题产生的原因：粗心大意。

Day3 学习用时：4个小时
收获与总结：
1、完成对学习资料的阅读，在遇到不懂的地方，硬着头皮，反复多次的阅读，确实会加深理解，或者读着读着就突然理解了。但是，要能自己熟练使用的话，还是再需要继续多次反复看和练习。
2、使用Python编写计算器，完全不知道自己要怎么写，在网上找到代码，在能够看懂的基础上，进行了三处修改。
3、在看别人的代码的过程中，能够加深对学习材料的理解。
问题：
还没有能完全自己写出计算器的代码，应该还需要一个反复学习和练习的过程。

Day4用时：5小时
学习收获与总结：
看完day4学习材料，重看day3的学习材料，一些之前不太理解的，再看就好一些了；阅读the-craft-of-self-teaching一书中的相关内容；在借鉴不同source codes的基础上，完成作业。
这个过程中，真切感受到：多次重复阅读学习资料，即便开始读不懂，也要不胜求解地、硬着头皮读下去，每一次读，都会好一些；能读懂代码和自己写代码，还是两回事，自己真正动手写的时候，才发现经常会忘记一些符号的使用，还好vs code还是比较智能的，有错的地方，都会有提示。
遇到问题与难点：
自己理不清楚解题思路。感觉编程不仅仅是语言的本身的学习，最底层的还是自己的思维。

Day5 学习用时：5小时
收获与总结：
学习资料仅仅看一遍是不够的，还需要边看边练习。一些看起来简单的操作，用起来才发现会犯一些细节错误，比如字符串忘记用引号，忘记True的首字母要大写。当然，在动手犯错的过程中，也就记住了。这些基本操作和用法，注定是要在多次使用和练习的基础上，才能做到熟练正确使用。
难点与问题：
去掉含“ea”的单词时，完全没有想到要先进行split，卡了很久，后来看了别人的代码才知道的。

Day6  学习用时：3小时
今天可以用于自学的时间不多，时间不够，心态就容易焦躁。看到其他同学作业，基本能看懂代码，但自己来写的时候，就会想不起来要用什么函数，具体细节如何处理。

Day7 学习用时：3小时
Module本身的概念并不难，难的还是对之前的程序的修改和优化。感觉还需要通过不断地反复地再看之前的资料，才能熟悉、掌握和更好地使用。作业提交后，教练提醒我作业中的函数都没有定义参数。这样的及时反馈，让我能更好地看到问题。

Day8 学习用时：4小时
完成作业的基础上，又看了一些The Craft of Selfteaching的书，希望能够不断加深对之前内容的理解。这本书是阅读Python的官方材料的很好的补充，在似懂非懂硬着头皮读完官方材料之后，再在这本书中看到相关内容的时候，就瞬间觉得清晰很多。在书中，看到这样一句话：“所以，接下来要学习的，无非就是熟悉各种数据类型，及其相应的操作，包括能对他们的值进行操作的操作符和函数；无论是操作符还是函数，最终都会返回一个相应的值，及其相应的布尔值——这么看来，编程知识结构没多复杂。因为换句话讲，接下来你要多学习的无非就是各种类型的数据的运算而已。”从这个角度看，编程确实没有那么难，现阶段一定要通过反复阅读和练习，打好基础。
遇到问题：最开始的时候，将作业中的“为三个函数添加参数类型检查”，理解成为参数注释参数类型，在查看了一些同学的作业后，才真正理解了这个要求所对应的操作。

Day 9 学习用时：4小时
收获总结：初看学习资料和作业内容，感觉并不难，结果还是在一些看似不起眼的地方被卡住，花费很多时间。
遇到问题：1、不知道如何下载tang300.json，自己尝试了在google中搜索“tang300.json”，“如何下载.json文件”等，未果；用把学习材料中关于json的部分又看了一遍，没有找到相关内容。在issue上提问，后来在@7Lou提供的方案的启发下，复制其他同学的内容做成text文档,然后改名为“tang300.json”，终于搞定。2、按步骤完成后，无法正确输出词频最高的前100个词，总是提示句法错误。

Day10 学习用时：3小时
今天的任务相对简单，下载jieba，用于优化中文词频统计，在用jieba对stats_text_cn进行分词时遇到的问题，通过看issue得到解决。通过反复看资料和issue，解决了昨天读取tang300.json 文件的问题。随着任务的推进，心态也好很多了，遇到问题能克制住焦躁的情绪，静下心来，慢慢解决。

Day 11 学习用时：5小时
今天的实战演练，让之前的练习，有了实际的使用场景，让我更加真切地看到，这些技术在未来生活工作中的应用。
遇到问题：在提交PR的时候，有冲突，教练用命令行帮忙处理；邮箱设置问题，qq邮箱开启smtp时，提示需要先开启二代密码保护，在提交各种资料后，暂时无法认证是我本人，需要时间再处理以后，才能开启smtp；另外一个常用邮箱，是学校邮箱，暂时还没有搞清楚在哪里设置。只能等先解决这个问题，才有可能发送邮件。

Day12 学习用时：3小时
在测试微信机器人的时候，让朋友转发一篇文章给我，我还在等着看电脑屏幕上会出现什么的时候，朋友发来一个消息问“这又是什么？”的时候，才看见微信机器已经自动回复了词频统计结果，瞬间觉得很惊喜。
遇到问题：专门重新注册了一个小号，结果用小号时出现报错信息KeyError: 'pass_ticket'， 通过看issue#1155，知道了这意味着微信网页版被封了，最后还是用了自己的微信来尝试。在写def函数的时候，开始忘记在后面加冒号，运行时报错，这些细节需要不断内化。

Day13 学习用时：4小时
今天的主要任务，是用matplotlib进行数据的可视化操作，大概看了所给资料的相关链接，感觉matplotlib是一个很强大的可视化工具，能够完成很多不同类型图表的呈现。当然，要想熟练运用，以后还需要细看资料，进行学习和尝试。
遇到的问题：1.运行时出现“ImportError: Python is not installed as a framework”的提示，google到几种解决方案，通过尝试“conda install matplotlib”命令解决；2.图表中的中文字体无法正确显示，查看issue，之前的同学也有遇到同样的问题，也提供了解决方案，尝试安装issue#1692中提到的第三方库 pyplotz 中文支持组件，但还是无法正确显示中文，还需要再尝试。




