20190318
1，没安装上sourcetree软件，原因不明，app就是进不去安装界面；
2，只字阅读很重要，作业差点没交成。

20190320
姓名：范宇清
班级：19100104
学习用时：2小时
收获总结：1，代码要合规、简洁、干净；2，遇到问题要学会绕过去，今天用函数完成作业，由于系统环境的问题过不去，后来用非函数方法就过去了；后来教练又教了一招，在程序里调用一次函数，也不会报错；
遇到的难点和问题：1，conda的红字报错一直解决不了，现在还是先绕过去；2，计算器的实现方式由很多种，先画好流程图，就简单清晰，仅仅靠在脑袋里边想边写，脑袋容量还是有限，不如流程图明白和改进方便。

20190321
姓名：范宇清
班级：19100104
学习用时：1小时
收获总结：1，while 循环要注意增加break控制点避免死循环；
遇到的难点和问题（已解决）：1，流程图画好以后注意while循环的初始赋值；2，while 循环要注意增加break控制点避免死循环。

20190322
姓名：范宇清
班级：19100104
学习用时：2.5小时
收获总结：1，字符串的处理方式很多，也有很多不清楚的，只能照猫画虎一点点做；
遇到的难点和问题：不熟悉的地方太多了，一点点啃，最后搞不定的只好抄了一遍。

20190323
姓名：范宇清
班级：19100104
学习用时：2小时
收获总结：1，由于中文输入的问题，带来好不多bug，还是要学好英语；2，每一个问题的处理方式有太多种方法了，从网上搜到的和同学们写的有好多不一样的思路，让人脑洞大开；
遇到的难点和问题：还是有很多参数不熟悉，希望一步步多接触一些。

20190324
姓名：范宇清
班级：19100104
学习用时：1小时
收获总结：1，看了另一本python入门书，对比学了一下；
遇到的难点和问题：要仔细核对编写的字符串，靠记忆容易出错。在程序报错后要核对各个命名是否统一。

20190325
姓名：范宇清
班级：19100104
学习用时：1.5小时
收获总结：1，又碰到莫名其妙的问题，执行了一次程序又不报错了，所以以后遇到奇怪的问题要多尝试；
遇到的难点和问题：今天碰到把py文件从mymodule文件夹中取出来后，import报错的问题，执行了一次程序就好了，教练说是缓存的问题。