万事开头难，一旦开始，就应该走下去。学习也是一样的，我们要始终相信自己，期待未来。
未来会变得很好，我们要相信，只有相信，我们才会更加努力的去学习和工作，进而改变自己，影响周边，我们期待的也就不会太远了。


从今天开始，更加努力更加认真的生活！

生活中有很多的内容。我当年是靠这样一个做法调整自己的行为的：拿着纸笔罗列我自己生活中自己觉得重要的部分，比如，经过筛选，觉得朋友是很重要的一部分。那么，与好朋友维持、加固长期强关系，需要做什么呢？又罗列了好几页纸，经过筛选，发现“一块儿吃好吃的”是特别重要的一项。于是，需要填满时间的时候，我就开车出去四处找好馆子......经常试了好多家之后才发现一个特别突出的，若是该店有若干个连锁店，我就都去一遍，在里面挑出最好的一个分店--甘家口那家大熊烤羊腿，就是四家分店中选出来的对我来说最好的一家。

你喜欢读书，就去买更多的书，安心读完；你喜欢弹琴，就找来更多的曲子去练；你喜欢看电影，就去买更好的影音设备，搜集更多的影音资源......一定要学会自娱自乐，善于自娱自乐，这是牛x交易员必须的最重要技能--它甚至比交易判断都重要一百倍。对我来说，连写书、写文章都成了“自娱自乐”的主要手段之一。

如果你不善于自娱自乐，如果你不把大量的时间用于认真生活，那么你就没办法降低你的交易频率，那么你就会变得跟韭菜一样整天盯着屏幕，跟女朋友做爱都要把手机放在触手可及的地方......如果真是这样的话，你就是慢慢等着变成一根更不可能有性生活的老韭菜吧。 
                          -----《韭菜的自我修养》--19、韭菜没有生活甚至没有性生活