自学营毕业心得 By 曹旭, 2019/3/31

前言：当自学营刚出来时，我真的是因为认李笑来老师，所以在对于Python和编程毫无了解的情况下就进坑了。而14天的学习后，证明我的选择是正确了，在这个过程中，我不仅入门了Python，还累积了成功自学的经验，对于如何成功自学也找到了一些感觉。每天受苦的时候没感觉，但现在往回看，真的会发现不同。

我将自己的所得分为了两个板块：关于Python和关于自学这门手艺。

Part 1：关于Python

关于Python其实学的时间越长就越觉得自己懂的太少。以下我列举了这14天以来我还没有完全搞懂的领域：
1、《自学是门手艺》（Day 2）：到目前为止只读到第二部分，一定要通读完，并对其中不懂之处反复逐字阅读。Deadline:4/5/2019(从周一开始会有很多事务)
2、了解Python的Package管理工具（Day 2扩展阅读）：没有阅读
3、Learn X in Y minutes, Where Y = Python3(Day 3)：当时囫囵吞枣通读，但有很多地方不懂，现在应该更了解那些过早引用的部分，能更好地理解
4、内置类型&内置常量(Day 5)：也是为了完成作业通读，尤其对于迭代器类型和集合类型，现在想到时是没有概念的
5、内置异常(Day 8)：浏览过，但走马观花，还需要在做的过程中多理解
6、标准库与读取本地文件(Day 9)：标准库只看了作业需要的部分，读取本地文件对于一些方法的了解还不够
7、正则表达式操作(Day 11)：这也许是目前掌握得最糟糕的部分了，能看得懂一部分简单的，自己写很难，还需要多使用和练习
8、Matplotlib(Day 13)：能够实现很多功能的工具，为了实现更多，必须要好好使用和学习
9、类、OOP、装饰器、Web编程、数据分析和可视化(Day 14)：今天的内容有很多概念，还没有一一掌握。

而知道的有：
1、GitHub、Soursetree、Anaconda3中的Vscode和JupyterLab等这些环境的熟悉
2、清楚基本的数据结构，比如字符、整数、浮点；以及列表、元祖、dicts。也知道基本的操作
3、知道基本的控制流程，尤其对if else 和for in 很熟练
4、对于实现一些功能有了基础的方法论。能写出一些伪代码。
5、实现了实战训练的功能，词频分析完全不再话下！

到这里，我想说，虽然有那么多没掌握的，但我还是很自豪我坚持着，并在完全没接触过的Python领域熟悉到现在的程度了！我会继续去探索的！

Part 2：关于自学这门手艺

以下是我这14天以来总结思考到的关于如何自学的方法论：

1、一定要去了解到一个领域的前沿和最高标准是什么，不然就如同那些民科，努力做一辈子的研究，但研究结果早就有人发表。
2、自学不是闭门造车，必须要依靠有经验者和社团的力量。在过程中会感觉到，自己挣扎很久不如教练说一句话，虽然挣扎是有价值的，但如果没有醍醐灌顶，那挣扎除了磨炼自己的心性，对掌握一门技术的意义不大。之后要自学技术，该找师傅找师傅，能进社群就进社群，不要吝惜花在这方面的钱和时间。
3、目标明确，大目标和小目标都必须足够具体，尤其是小目标。每天必须想办法完成今天的目标。大量领域都存在过早引用，如果停下来没有任何益处，而每天通过完成目标获得阶段性的成就感就显得很重要了。
4、在应用中学习。最好的学习是教，最好的复习是回答问题。这也是为什么要找社群的原因，因为在教和回答的同时，自己的掌握度会更有提升。

以上是关于这次自学营的一点总结，最后，感谢李笑来老师搭建这个平台，也感谢在过程中帮助、提醒、鞭策我的老师、教练及同学们。青山不改，绿水长流，希望我们在自学的道路上都能越走越远。