python每天学习记录

day 1
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2小时
收获总结：
1.学会如何使用Github，包括创建repository，创建branch，pull request，使用Github Desktop等操作。
2.阅读官网英文手册，内容比较好理解，学习了大概30个单词。

Day 2
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2小时
收获总结：主要学习Python运行的环境配置。
1.Python2与Python3 的print语法不一样。
Python2打印时可以不加括号：print 'hello world'， Python3则需要加括号   print("hello world")。
2.阅读了issue的问题，解决了我的问题。
3.VSCode配置python环境产量有点麻烦，花了比较长时间配置。
4.在做作业的时候心情有点波动，觉得有点难，但做着发现也没那么难。

Day 3
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：3小时
收获总结：
学习目的为了对python有初步的了解，需要完成一个计算器。
1.学会使用print函数与自己定义函数等。折腾了很久，以后还是学会基本的用法再去动手写作业。
2.以后要提前准备，早上抽时间学习，不要到晚上才行动。
遇到的难点与问题：
出现语法错误，生成不了结果，通过百度与issue来解决问题。

Day 4
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2小时
收获总结：
1.学习目的为了对python语句的使用，比如if else,for,while的使用。
2.一开始并不知道函数之间的结束通过什么来判别，还有python3的缩进机制如此严格。摸索了挺长时间的，不断的调试。
3.最好还是将每个语句用一遍再综合运用，从简单都复杂。

Day 5
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：4小时
收获总结：
1.学习了字符串replace( ),split( )等用法，列表的排序、字典中元素的统计等用法。
2.真的是要只字不差的阅读，否则会忽视一些细节东西。
3.只是晚上学习，时间不够，以后一早起来完成作业了，而清明假期，多花时间学习。
4.今天是学到令人抓狂的一天，对数据结构不熟悉，
看官方文档不太懂，通过来学习百度该函数的用法，为了更好的理解，还看了网上的教程。

Day 6
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：3小时
收获总结：
今天学习函数的使用
1.先看了官方文档，然后再51cto上看了python的函数视频教程，自己动手写了几个函数，然后再写作业。
2.作业是基于昨天的一个作业进行优化，用函数实现功能的打包。
3.明确解题的思路，一步一步的列出来，然后用代码实现就可以了。

Day 7
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2.5小时
收获总结：
1.今天学习模块的使用，模块可以实现调动来自别文件夹的函数。
2.继续先看作业，带着问题看官方文档，看解释模块的博客，参考了以前学员的代码完成了作业。
3.代码的集成化越来越高，功能越来越完善，有意思。

Day 8
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2小时
收获总结：
1.今天学习异常处理，学习了try,except,type,isinstance的使用，对自己的函数进一步优化，增加参数判断功能。
2.今天看了《自学是门手艺》，收获重要的一句话-仅靠阅读自学。知道了为什么一定要掌握自学能力？为什么把编程当作自学的入口?
3.我们在走笑来老师走过的一条路-字频统计，想当年李笑来开始就是学了一点 Python，写程序统计词频 ，完成了《TOEFL 核心词汇 21 天突破》。

Day 9
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2小时
收获总结：
1.今天作业相对简单，只是看官方文档与看了几个csdn的博客就搞定了，不用参考其他学员的作业。学习python自带的标准库，学习了count  most_common，打开文件等。
2.总得来说python比C语言好用很多，C语言很多都要自己写，python直接调用就可以了。

Day 10
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2.5小时
收获总结：
1.今天主要学习第三方库的使用，作业相对简单，对jieba进行运用，但花了挺长时间完成，主要卡在统计＞=2两字的词，在这个位置出现了语法错误，原因是for多缩进了4个空格。

Day 11
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：3.5小时
收获总结：
1，安装第三方yagmail,requests,pyquery,pip install xxx就可以实现。提取了公众号文章的问题，对文字进行词频统计。
2.主要在邮箱的授权码耗时较长，设置了smtp以后，第一次获得的授权码，代码提示错误，再次获取授权码，填入新的授权码就是可以了。

Day 12
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2小时
收获总结：
1.利用wxpy模块，实现从好友发过来的微信公众号链接，返回高词频的词汇。
2.模块比较好用，下载安装，看一下例子就可以使用。

Day 13
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：2.5小时
收获总结：
1.微信好友发一篇文章过来，用代码自动实现词频统计并将统计结果以图表形式返回。
2.先用模块的例子试一下，然后实现文章链接的词频用图表显示，最后套进回复微信好友的代码，发送调试了挺久，后来发现用错了发送的函数。
3.一开始发现中文显示有问题，在issue找到了答案。
4.觉得这个实战非常有意思，感受到了用python乐趣，我爱上python了！

Day 14
姓名：袁有权
所属班级：19100402
学习用时：5小时
收获总结：
总结复盘，感谢教练、辅导员、小伙伴。













///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

python学习总结

还记得我开课的前一天我说过这样的话：“我有一点c语言的基础，其实一年前就想学习python了，结果到现在没有动手去学习，希望通过训练营可以入门python，对“自学”有更深刻更新的体会。希望与大家一起不断学习，升级操作系统，持续积累，获得新生。”  基本实现了我的目标。


一、python的入门
有句话说的好：人生苦短，用 Python。我也希望用好python，经过14天终于跨出学习python的一步了，学习了基本数据类型、语法、函数等。这14天（3月30-4月13）基本保持在每天晚上2-3个小时的学习，写完作业之后还要写总结，基本都要到晚上10:30才搞定，有时候现在11:00之后。有过受挫的时候，也有过非常兴奋的时候。发表过感慨“今天要快速完成python的作业，就要早点休息，我真的非常累非常累！”不管怎么样，14天坚持下来了，为python的入门开了头，接下来，自己进行强化。


二、关于自学或学习

1.什么事都先跑起来，无论是学习编程，恋爱，健身，迫自己一下。没有准备好的时候的，让代码跑起来，起码有一个原型持续地改进。之前一直想学习python，但一直没有行动，直到我报了训练营，迫着自己抽时间学习，始终还是挤出时间学习了。

2.自学的社交
自学真的不是独自学习。网上有很多免费或收费python的教程，但很难学会，因为你真的一个人自己学而已。正如李笑来老师说：“在自学的任何一个阶段，学、练、用、造，社交都可能存在，所谓的社交，还真不一定是非要跟人说话、聊天…… 见识到，也是社交的最主要组成部分。”通过“见到”激活镜像神经元，看到这以前的学员与同班的小伙伴都完成作业了，激励自己也要完成养成作业，如果没有他们，我应该坚持不下来。还有一个例子是，我简书日更（以往只是周更），为什么我也日更了，因为我看到小伙伴日更了，我也想成为一个人更达人，这是一件非常酷的一件事。自学真的非常依赖社交。
在训练营中的社交，大大的强化了学习的效果。issue提问和pull request上互动交流，随时记录问题和总结每日所学知识，用“作品”对话，慢慢养成总结与梳理的习惯。

3.通过阅读来自学。追求的目标是有能力只靠阅读就能习得新技能。摆脱 “没人教、没人带，没人逼，就彻底没戏” 的状态。只靠阅读习得新技能，这是你唯一的出路，很多时候没有人教你，没人带你。

4.目标驱动型的学习，大目标倒推要实现小目标。训练营学习的学习内容都是由浅入深，步步推进的，这给了我自学的思路-定项目目标->工作分解结构->分步实现。项目管理中的工作分解结构（Work Breakdown Structure-WBS）， 把项目按阶段可交付成果将项目工作分解成较小的组成部分，也就是说，将大目标分拆成小目标，小目标分解有活动，活动分解成工作包。分解完后，一步一步的实现。以往我备考PMP的时候也是这样的。
5.投入时间
自学是一门手艺，手艺基本与投入时间呈现正相关的，显然过去的14天（每天两小时）的投入的时间是不够的，将来我还会持续的投入。

三、以后我想用python做什么

1.属于搭建自己个人网站，将自己的文章发布到上面。

2.自己很想发表一些小工具的作品，在github上公开给发布。

3.爬虫，爬虫是一段自动抓取互联网信息的程序，从互联网上抓取对于我们有价值的信息。具体应用如下：1）用Python抓取10w+爆款标题，提取标题的关键词，从网页统计数据直接生成表格，给自己作为参考。 2）百度mp3全站爬虫。3）猫猫美女帅哥照片爬虫。4）链家网爬虫。爬取广州与佛山地区链家历年二手房成交记录。5）统计全boss直聘上广州招聘python工程师的总数，薪水，工作年限，招聘要求的统计数据。6）抓取可以将所有学员的总结，统计出词频最高的词汇。
4.做一个俄罗斯方块游戏
5.树莓派3做一个WiFi无线智能小车机器人，用python编程。



最后，感谢教练、辅导员、小伙伴！

