#记录分享自己心得
#第一天：使⽤用Github进⾏行行协作
学习用时：1.5h
由于前面十几天的自学，今天的任务完成的还算顺利。
在创建md文件时，开始没有搜索到mac系统创建这类文件的方法，后来想到前面练习的时候曾经用VSD创建过py文件，于是用同样的方法试了一下，创建成功。不过还是很好奇其他同学是怎样完成这一步的，翻看了一下同学们的打卡留言，有直接复制文件的还有下载markdown来解决的。这就是我今天遇到的难题与找到的三条解决方案。

#第二天：配置本地环境
学习用时：0.5h
除了提交hello world到公共作业仓库之外，其他的任务几天前就完成了。虽然今天只用了几分钟提交作业，但是前几天是用了大量时间研究安装 Visual Studio Code 和
Jupyter Notebook以及配置环境的。另外老师的书也已经阅读了好几天了，进度出奇的慢，现在也才看到part2.d2部分。
今天的任务于我来说虽然都是完成过了，但是收到学习资料后还是认真的看了一遍，并把能重复的步骤又重复一遍，在这个过程中突然就有了不一样的感觉。之前是按图索骥的一步一步做，遇到跟说明不一样的地方就傻眼，而今天再读一遍后很多地方开始变清晰，之前很多每个字都认识就是不懂的话也一下子看明白了。这种拨云见日的感觉非常好。
虽然读各类的英文资料和老师的书非常吃力，但是相信接下来的更多次数的阅读会让我越来越清楚其中的意思。

#第三天：使⽤用Github进⾏行行协作
学习用时：2.5h
遇到问题：参考资料举例是在交互模式下，会出现提示符<<<，于是在运行资料的例子的时候我使用了python interactive，当时只是知道这里有提示符但并不确定这是交互模式。那么问题来了，在python interactive里面可运行的语句到了terminal就不行。why?why?why?
咨询了教练，然鹅说实话，也没懂。。。但是他告诉我只看terminal的运行情况就好，那么就先放一放，把资料读完，毕竟首要目标是完成程序先。
目前问题貌似解决一部分，一会提交一个issue写一下自己的理解供其他有同样问题的同学参考。

#第四天：控制流程
学习用时：
遇到问题：自己能想到的语句只有 for a in range (1,10),然后就没有然后了。看过官方文件，再其他人的作业，算是勉强读懂。现在最经常闪过的念头就是：这个我在哪看见的怎么说来着？好多地方想不通，从哪里开始循环，到哪里中断,在对代码进行调整修改的时候出现了终端无限循环怎么弄都不停的情况，最后只好关掉vsc重进。
另外今天还出现了在终端运行提示SyntaxError: invalid syntax，询问了教练，他让我输入exit(),说我之前进入了python命令行。我又搜索了半天什么是python命令行，看了半天没明白。但是我注意到输入exit()之后终端会变成(base) 192:1901010089 tina$ 就是我的文件夹和用户名，而之前会显示>>>（传说中的交互模式提示符）。好吧，起码下次遇到这种情形我知道怎么判断和解决了。
熟悉之路无他，唯再读说明书而。
#第五天：数据容器
作业1.字符串的基本处理 
学习用时：8.5h
    6日早上收到day5作业
    6日7日用时两天阅读part.1.E(1-5)部分，这是第二次阅读，第一次在纸上做了简单的笔记，这一次在xmind里面做了详细的思维导图。同时在终端演示书中的例子，在if else for break的一个三组对照语句中翻来覆去的找运算过程的区别，第一天完全没明白，教练让我仔细想range()和%，第二天写在纸上仔细思考，反复琢磨书里的解释，用vsc反复调整查看区别，终于在一个瞬间，我开窍了，突然看懂了运算结果。
    做作业的时候没有第一时间去看别人的代码，而是按照书中的字符串处理Methon介绍尝试编辑，发现replace真是好东西居然还能在字符串内直接删除。并且还想到了大小写混编的排序估计是与全部小写不一样的，全部测试通过后我验证了一下自己的想法，嗯没错。
    今天收获满满，没有像day4一样上来就研究别人的代码然后抄写，让我感觉学习的非常踏实。
作业2 统计字符串样本中英文单词出现次数  
学习用时：5h 
    9-11日零碎时间断断续续尝试先理清思路，实现结果分为几步，每一步的实现方法是什么，在此过程中尝试过为字符串每个单词添加单引号的思路，后来发现并不需要，虽然使用count.setdefault（）达到目的，但是并没有真正明白这个字典函数是怎么运算出最后的结果的。
    在排序的时候看到两种方法，一是交换键和值，另外一种是使用lambda，我选择了第一种因为自己能看懂。
作业3 数组操作 进制转换
学习用时：1h
    12日完成，本项任务相对前两个比较简单。出现问题：在列表转换为字符串的时候，我画蛇添足的给每个数字中间加了逗号，导致切片环节把逗号也算进去，然后进制转换就出错了。所以，了解到列表转换字符串过程中添加的东西都会成为新插入的字符占据排序。

