14天的学习、感想汇总

第一天
姓名：卢颖怡 所属班级：19100305 学习用时：3小时
收获总结： 1. 对于github的基础操作有了认识，create file,pull requests,merge,issues,clone,commit。 2. 学着尽量不做伸手党，遇到问题时，先自己网上搜寻答案，实在找不到，就在群里问教练，教练有问必答，能快速解决问题。
遇到的难点与问题： pull request 不好理解，做作业时很迷茫，但后来慢慢思考，调换了几次base和compare的方向，找到可行的pull request。教练说多做几次就能理解。
​

​第二天
学习用时：3小时
收获总结： 1. 感受：一开始做今天的作业时一片迷茫，尤其是在vscode中配置python环境，看着参考资料都不知道要干啥，扫了一遍资料后还是认真从头再看。 2. 收获：学着在迷茫中寻找答案，咱们学员整理的issue很有用，能帮助解决一部分的大问题；自己去搜索引擎查相关问题的解决方法也很必要。
遇到的难点与问题： 1. vscode里找不到Python:Select Interpreter。解决：这词用了中文显示，是选择解析器，这是从学员整理的issue里找到答案。 2. 编写hello world程序时，“command”的输出路径改了好几次才可以，安装Anaconda时没有勾选Add path to your environment，要重新配置电脑路径，学员整理的issue里有解决方法。

第三天
学习用时：3个半小时
收获总结： 1. 认真阅读了一遍英文版的参考资料，对于里面列举的编程语言功能一知半解，有点蒙圈，然后再看了一遍中文版，大致对python语言有点了解，虽然还是不太懂。 2. 模仿别人的计算器代码，自己输入了一遍，然后运行情况几次，对如何写完整的代码有个初步印象。
遇到的难点与问题： 运行代码时，一开始按了tasks: configure tasks，然后修改command的内容，发现不可行，问了教练后，直接右键按 在终端运行python文件 解决。
​
第四天
学习用时：5小时
收获总结： 今天用时比前两天多了，主要是一开始拿到作业时没有直接去网上搜索代码，而是先把参考资料认真看了一遍，虽然有些囫囵吞枣，也看不懂，懵懵的，但还是想先自己把题目的思路摸索出来，结果是花了两小时，写出了第一列乘法表的代码，好开心，虽然后面的要上网查并且请教教练，但还是有成就感。
遇到的难点与问题： if else条件语句的应用有待加强，在while语句中嵌入if语句时，符号和数字没有对齐，导致进入死循环，由此可见，写代码时，对齐很重要。
​
第五天
学习用时：5小时+
收获总结： 感想：今天的作业，一开始看官方文档时，觉得并没有很难，文档解释得挺清晰的，但一到了实际做题时，就不知道从何下手了，例如做去掉含ea的单词时，并不知道要先把文本split，然后再找再删除，思维中没有这个想法，看了文档也不知道怎么用，后面经过教练和同学的指导，才能做出来。
遇到的难点与问题： 编码时偶尔会忘记赋值，导致不能运行。Dict函数还是搞不清楚，要再多多理解文档和别人写的代码。
​
第六天
学习用时：4小时
收获总结： 收获：如何定义函数，而且定义完后，要另外写代码去调用函数，不然也运行不了。今天的作业相对于昨天来说，感觉轻松了些，能快些完成。模仿别人的代码敲了一遍，有助于理解。
遇到的难点与问题： 自定义的函数要调用，统计汉字时的分词有点困惑，要再研究研究。
​
第七天
学习用时：4小时
收获总结： 首先是把昨天作业的统计词频的代码再理顺了一遍，慢慢又理解了一些。然后今天的合并词频又纠结了一阵子，查了资料，还是写不出正确的代码，最后问了教练怎么解题，才算是解决。
遇到的难点和问题： 函数的直接调用，应用简单的表达式时，花了一段时间才摆在正确的位置，要不断尝试。写代码时，没有注意缩进和对齐，导致出错。
​
第八天
学习用时：3小时
收获总结：今天的任务难度不算大，参考了学习资料和网上的资料后，大致对参数类型检测有印象，认识了isinstance函数、try…except语句。
遇到的难点与问题：在main.py里调用函数后，try语句里重复了一遍isinstance函数，导致不能运行，改为被调用的函数后就可运行了。
​
第九天
学习用时：4小时
收获总结： 学习了counter函数，边参考别人的代码边做作业，但还是有点懵，需要再琢磨琢磨。
遇到的难点与问题： 在读取文件那卡了好久，跟着教练给的指引一步步做，中途出现一些小错误，如__file__写两横线要按两次键，最后还是完成了任务。
​
第十天
学习用时：2小时
收获总结：今天的任务难度不算大，参考了学习资料和issues里的问题解答，基本可以自己完成作业。
遇到的难点与问题：安装jieba时卡在了运行pip.exe上，按照其他同学在issue里提供的步骤操作，文件路径一开始理解为只需输入路径的后半部分，后来发现是要自己输入全部文件路径。
​
第十一天
学习用时：6小时
收获总结： 今天收获最大的是耐心，不断修改直到可以发送邮件真的是漫长的过程，不断报错，不断修改，感谢教练的细心指导。
遇到的难点与问题： 首先遇到的问题是yagmail的安装，一开始安装的版本运行不了，要卸载重装；然后，卡了好久后，发现网络的DNS设置导致了发不出邮件；修改后，还是不行，发现自己的邮箱被判定为发送垃圾邮件的邮箱，不能通过yagmail发出邮件，最后换了一个邮箱，把contents的内容也改了，终于发送成功。
​
第十二天 
学习用时：2小时
收获总结：一开始以为今天的任务需要很长时间，没想到出乎意料地顺利解决。首先是阅读2-3遍任务内容，然后在issues里搜索day12的相关问题，看了一遍后大致知道会出现什么情况并且如何解决，再来是去参考同学的作业的代码，自己敲一遍，出错了查找issues里的问题进行修正，最后能正常运行。
遇到的难点与问题：导入wxpy时，一开始写了import wxpy，发现出错，后面改成from wxpy import Bot,Message,embed就解决了。
​
第十三天
学习用时：4小时
收获总结： 今天终于学会了用print函数来进行调试，检查执行到哪步出现错误，教练把这称为打日志，是最基础的调试方式，亲测有效。
遇到的难点与问题： 难点在于绘制图表，第一次模仿了一种实现方式的代码，发现无法运行，后来改用另一个方式，但还没搞懂一开始写的代码错在哪，需再琢磨琢磨。

第十四天

自学的理解与感悟

今天是为期14天的自学python入门训练营的最后一天，回首过去的13天的自学历程，过程中充满着焦虑、煎熬、喜悦、感动、满足。自学编程，是一种全新的学习体验，与过往在学校里的学习方式几乎完全不一样，以至于每天的学习都特别的紧张、刺激。

每天收到任务时，对于任务的内容几乎都处于一片迷茫的状态，反复阅读几遍后，仍旧迷茫，不知从何下手。可是，尽管迷茫，也没有害怕。首先，阅读任务里给的各种参考文档，大多数时候都是看不明白文档的内容，对各种的基本概念很模糊，似懂非懂，但也要坚持把参考资料看完。然后，就是开始各种搜索。在issues里搜索当天任务所会遇到的难题和解决方法，在网上搜索解决任务的思路和方法，翻遍前期同学的作业，参考他们的解题思路和模仿别人的代码自己敲一遍。接着，在自己运行代码的过程中，会出现各种各样的问题，就要上网搜解决方法，就要请教教练和同学，直到把问题全部解决，直到代码能够成功运行。

经历了14天的自学历程后，我最大的收获是锻炼了自己的耐心和遇到难题不回避的态度。那一天我们的任务是统计词频和发送邮件，发送邮件是一个难点，从下午开始弄到晚上，都没有把邮件发出去，各种各样的报错，然后是各种各样的尝试和修改。到了晚上比较晚的时候，其实我已经有几次想放弃了，想着不如就留待明天再解决，但教练没有放弃，一直继续耐心地引导我去解决每一次执行出现的错误，因此我也耐着性子把问题给解决，坚持到最后，终于运行成功了，那一刻，我的内心充满了感动，感受到了坚持做下去并且最终取得成功的喜悦，非常感谢教练的坚持与耐心。经历了这次之后，我体会到了编程是一个漫长的过程，不存在一蹴而就，途中需要不断尝试、不断修改、不断完善。另外，每当遇到困难时，自己下意识地就想放弃、回避，或者把问题留到明天再解决，但其实，没有解决的问题留到明天也还是没有解决，因此，当天的问题尽量当天解决，学着不回避难题。

14天的自学训练营只是一个开始，开启了往后人生的自学之路。现在，在自学的路上我不再害怕、不再孤单，相信自己总有一天会做到，相信时间是最好的朋友。

最后，十分感谢训练营里的教练、辅导员、同学们，感谢你们的支持与付出。


