day01 20190324
对于md文件还不熟悉，今天先把心得记在txt文件里。
1.从昨天到现在，初步接触了github，感觉这应该是一个无比强大的协同作业平台。有如开启了新世界的大门。
2.阅读英文教程学东西，虽然已经不是第一次经历了，但是读起来还是很慢，明显感到这方面确实缺少训练。（还好今天是周末，明天周一上班了，时间怎么安排好是个挑战）
3.Issue好像有点像百度知道或者知乎？有人提出问题，大家来共同提出解决。
4.暂时还有两个疑问：
1）fork和clone有什么区别？感觉都是copy一份完整的项目给自己，然后在自己的账户内修改，再上传提交。
2）如果在一个项目里，ABC三个人同时对项目内容做了修改，并且所修改的内容范围还有交叉，在merge的时候如何进行？是逐项筛查比对再确认吗？
不过我觉得这种问题接下来的学习里自然就会明白的。


day02 20190325
1.早上在公交车上再一次阅读VScode配置python环境，还是不明白为什么我就不能按照说明选出python：select interpreter，后来终于开窍了，去翻看issue，找到答案。晚上回家之后修改vscode语言为英文。然后官方关于environments这篇教程的其他内容看的云里雾里，作业暂时用不到，以后遇到问题再翻回来看吧。
2.我今天一直在想一个问题，我的作业库是昨天分叉过来的，在本地一天没有update过，如果再交作业会和今天版本的作业库有很大差异，会不会给教练merge的时候添麻烦。（当然我也严重怀疑自己这个想法是多此一举。）然后我自行把github服务器端和本地端的作业库删除，重新fork过来。（中间遇到了一些小波折，好像是原来本地作业库没删干净还开着anaconda，反正最后也解决了）
3.我不太确定我作业内容做的对不对，去看了别人的作业对了一下，看到了一个不同版本的答案。（第一期课的先行者比我们难度更大的吧，也没有很多issues参考）

day03 20190326
学习python
https://docs.python.org/3/tutorial/introduction.html
1.数字和运算，和C差不多，需注意：
/除法得数是float
//整除，%求余数
**指数运算
=赋值
_ 代替上一个输出值
J虚数
2.strings：
\'在引号中使用的引号
或者双引号和单引号混用
print()函数中，\n识别为换行，但print（r'...'）中，不会识别换行
print('''...''')换行
+和*的用法
指针[...]第一为0，负数为从右序数，[x:y]为从x到y，取值为指针序数右侧的内容
string为恒量，不支持赋值
len()函数求string长度
3.lists
lists的指针用法类似之前，但是支持赋值
xxx.append(...)
lists还能嵌套使用
循环输出用end='...'代替换行
（看完以上内容仿照示例写了一个斐波那契数列，运行成功。）

https://learnxinyminutes.com/docs/python3/
1.基本数据类型和运算
bool()函数返回Ture 或者 False，这里注意and 与 or的逻辑意义
is 比较是否同类型变量，==比较值是否相等
f-string
没有数据，0，空集，都对应False
2.变量和控制（内容太多，先跳过）
3.控制流和……迭代函数？
循环使用一个函数命令？
4.功能
def函数，定义
5.module模块化的功能？
6.class有点像数据库？（跳过）
7.进阶内容

现在内容大概扫过一遍，留给我做作业的时间不多了。我还有一个疑问，计算器中，需要用户输入的数值，用什么样的方式获取呢？
我决定找个作业参考一下。
（哦，输入应该用input函数，怎么感觉没看到介绍）

心得：
1.学习过程中记录的笔记只有我自己看得懂，先不贴在打卡了，但是感到内容太多为了交作业先不能看太细致，不然来不及。
2.今天上班明显感到疲惫，一个原因是昨天睡得晚，另一个原因是上班内容本身也类似自己查阅资料判断工程技术上的一些问题——这个自学过程其实无处不在。
3.每天下班到家吃完饭8点半，作业时间压力大，不得不参考别人的作业，再按自己的想法完成，我觉得不算完全的独立完成任务有点可惜。
4.我尽力了。

day04 20190327
https://docs.python.org/3/tutorial/controlflow.html#for-statements
1.昨天计算器输出加减乘除四个结果时候，我想用for 循环，但是时间紧没实现，今天早上洗澡时候终于想通了，可惜得去上班了。
2.控制流程看了两眼大概知道怎么回事了，直接写作业，边写边继续看
3.for函数经常忘了后面的冒号
4.print函数默认换行，如果加了end=/n全不换行，攻克这个难点，看昨天的学习资料
5.逻辑不严密，运行后发现问题，修改再试的次数大约20次吧
6.缩进距离是逻辑的一种表现，要严格检查
7.遇到死循环，也不知道按了什么停下来的，看了issue也没搞懂，有空再试试。

day05 20190328
1.每天先读作业，看看要做什么，看看要求学习的重点是什么。对可能会用到的工具函数有个想法。再读资料的时候，觉得作业里会用到的内容加上标签，写作业的时候回来参考。
2.今天加班，回家较晚，没怎么看资料，直接写作业。
3.发现时间来不及了，决定抄作业，很幸运00101班第一个同学的作业就不错，但是我发现，他们班有一个作业题目的难度要求比我们高，我研究了半天改成我们班的作业感谢@echojce。
4.交完作业再好好看看今天该学的东西。

day06 20190329
最近太累了，惰性浮现。终于熬到周末了，这两天作业有空要重新做。。。

day07 20190330
https://docs.python.org/zh-cn/3/tutorial/modules.html
1.建立模块，可以在别的文件中进行调用之前设置好的功能。
2.导入注意覆盖情况。
3.dir(xxx)列出xxx模块的定义。
4.模块们打包，文件夹内容以__init__.py开头，各种方式载入。
5.今天尝试中英文对照阅读，效率似乎比只读英文略高一点，但是感觉不习惯。
6.今天内容感觉比较简单，但是还是遇到一个没解决的问题。计划交作业之后去巩固一下前两天没有好好研究的内容。

day08 20190331
1.作业依旧用了同学的代码。（我挑选半天，选了一个最简洁明了的）
2.很多作业里加载了jieba，但是我在git上搜索到这个第三方模块，应该试试把这个加载上，是对昨天内容的考查。
3.进度有点卡在统计字频那一天。
4.周末时间并没有安排得那么理想。

day09 20190401
1.今天上班有时间，大概看了一下今天作业需要用到的资料，感觉不难理解。
2.作业布置得很巧妙，今天完成的内容，顺便也复习了之前的内容。
3.今天有两个问题没有得到解决：函数参数如何限定为int，读取文件不成功。 看资料时候感觉好像都懂了，自己做的时候发现离实现还有点差距，总是这样。
4.作业时间基本都在帮助同学。自己的作业有时间再研究吧。

day10 20190402
1.看了一下jieba的安装说明。想尝试第一个，好像还要先装一个pip插件，第二个也没成功。
2.import os/n print(os.path.dirname(os.__file__)使用这个找到安装路径。复制目录，人工安装，加载jieba没有报错。
3.然后发现作业要求用pip安装第三方库。试了半天还是失败了，先继续。（最后应该是会了，才注意到有命令符界面终端的用法，下载太慢没有等他结束）
4.作业时发现对容器还是没有得心应手，作业参考了NO.1的王蕊同学关于循环的部分。@WangRui0802
5.最后一个难题是昨天的tang300没有加载出来，试试教练说的全路径加载。
6.最终还是没有运行成功，我觉得好像是加载出来的文件不是str导致的错误。

day11 20190403
路上奔波一天，10点开始做作业，交作业时遗留了很多问题待解决。

day12 20190404
1.上午10点开始，除去午饭时间，下午14点40分收到自己用python发的邮件，把昨天的作业完成了。邮件部分参考了@slona-song同学的作业和issue#1057，但是统计用词的地方把/n也算进去了（暂未解决）。说明作业还是不能赶，得踏踏实实做。
2.感觉还有一点没明白，交完作业我再好好看看官方文件。
3.因为这次用微信参与作业，中间总被微信信息打扰。

day13 20190405
1.看了一下前几期的内容，貌似day13是最后一次交作业，手册也写了星星保底是13*5=65个，所以最后一天我就可以把前面作业里没有解决的内容，再修改修改。
2.我觉得我星星数不太多，正好遇到了问题想发issue，不过查一查，看别人的issue就能解答问题，感觉不用我发什么了。（其他遇到的问题，我相信大部分是自己资料阅读不够细致造成的，在自己没有看完资料之前，没啥好问的）。
3.倒是可以给训练营做Issue索引，长期维护。对于每一天的问题都可以汇总分类。（我记得好像见过第二天的一个问题汇总）
4.作业很多内容细节，还不是特别懂为什么这样做。现在交上去的作业真是“不求甚解”。今天开始再从头，仔细把训练营内容复盘一遍吧。

day14 20190406 感想总结
1.时间不够用。可能时间是别人的朋友，day05\day06那段下班回家很晚并且很累，不能认真学习通过思考完成作业感到很可惜，并且这两天内容的不熟悉对后面有一定影响。即便是后来有两天周末，学习时间也没那么理想。好在清明节放假前，我多请了两天假，在海边度假式学习，弥补了一些之前的遗憾。学习这件事，就得踏踏实实去钻，才有收获感。而赶在12点前应付作业打卡，是另一件事。
2.缺乏社交。钉钉群同学们有些自闭（你们要是看见了见谅哈）。有几个同学倒是和我私聊，不停的问我问题，我都尽力解答（我默认提问和给同学们答疑，都是训练营学习的一部分）。但是我还是觉得群里交流很少，缺少氛围。issue上的社交因为人员基数大吧，感觉好一些，不过我issue看的还是少（遇到问题才去看）。
3.编程真的很有意思。课程设计者为了让我们体会到乐趣从而有动力继续下去，还特意增加了微信机器人的内容（不是我想多了吧）。我一向对谜题感兴趣，所以每一天的作业任务，我都当成是解谜（类似限时的密室逃脱），而给出的阅读资料就是解谜线索。我还挺享受“游戏”过程的。我理想中更希望这是一个（以班为小单位的）团队合作的游戏，游戏的目标不仅是完成作业，更是通过互助让每个队友都跟上学习进度，学到东西。
4.我的写作很差。我这段时间特意重启使用了印象笔记，但写的基本都是流水账。我意识到，以后继续学习，或者工作中阅读资料，应该保持做笔记的习惯，每天给自己打卡。
5.星星太少。交作业以外的星星数量很少，所反应出来的，应该是我阅读和思考还不够多。我也不能为了星星没话找话发issue。所以从这方面看这两星期的学习表现，其实也就是个及格水平。
6.迈出来第一步，感觉很开心。下面我给自己的目标是，今年编出一个自己工作上使用的，用来计算电梯运行表现的程序。因为还要阅读原版的电梯计算手册，所以时间可能久一些。但是我还挺有信心的。毕竟计算功能对于python来说是小意思。