# 自学 Python 入门训练营 004期01班

# 教练

[@realcaiying](https://github.com/realcaiying)

[@srvz](https://github.com/srvz)

[@zrmqfdy](https://github.com/zrmqfdy)

[@oneMoreTime1357](https://github.com/oneMoreTime1357)

# 学员

自学的最后一天-复盘

好久没有这样写过文章了，有种回到学生时代的感觉。每一次不说有多大进步，也要多点根据。去网上查了一下复盘的大概，总的有4步：1、回顾目标。2、评估结果。3、分析原因。4、总结规律。

一、回顾目标。

参加自学营的目标，开始的时候是没有想过的，等现在走完一程来讲目标，只想到了之前看到的课程介绍：参加训练营的第一目标是打磨自己自学的手艺，以互联网为师，目标驱动，奠基未来自学之路。要求每天把自己的心得体会记录下来，和同学一起相互监督进步。我总结来看，学到python的技术是一方面，最总要的是明白自学的方法论，参加训练营开了头，后面要更多实践和应用。

二、评估结果。

从报名到开始进入训练营，最主要的精力花在学习并按时完成每天的作业上了，李笑来老师的《自学是门手艺》也只是看了一部分。对于打磨自学手艺这件事，并不是很上心。自学，大概是摆脱李笑来老师在书中讲的状态——有人教、再也没有人带、再也没有人逼…… 于是，每次 “决心重新做人” 都默默地改成 “继续做人” 而后逢年过节再次许愿 “重新做人”……

从学校毕业了，我也没有理由停下学习的脚步，但是越学越不明白，也不能好好的坚持，这样的自学的确没有什么意义。这14天也要告一段落了，我坚持了14天，作业完成了，自学这门手艺不知道算不算入门，还需要以后的时间里用行动来验证。

关于python，我感受到这是一个开放的生态语言，没有学习过其他的语言，没有对比，只能讲掌握一些编程的语言，开始使用它，让我对于用好计算机，用好互联网有了更多的体会。

学习的过程中，尽量看的英文的官方文档，自己先翻译一遍，在机翻一遍，感觉自己被机器虐的体无完肤。开始有些心塞，但是后面自己开始编程序来分析词频，导入模块，用微信也可以变得很自动化。每天看其他学员提交的作业，官方文档都在鼓励更多人去改进自己的产品，还有李笑来老师的在线的可以立马跟着编程的编程书，让我明白就算我学习能力再怎样好，比不过这个每天很多人协同进化的生态，语言翻译只是一个体现而已。我不可能去弄懂所有的这些工具的原理，明白python所有功能模块。没有必要，我唯一要掌握的是在需要的时候，我可以找到相应的模块或是软件，会用我需要的功能就好了。不懂的话，互联网就是最好的老师，还可以在Github上提问。

互联网和计算机给生活带来很多便利，给了每个人第二个大脑，一定程度上解放了双手双脚，让人可以专注在人自己更擅长的领域，比如创造、想象，游戏，处理非日常的事务。不要被时代抛弃，就必须更懂得机器计算机能做什么，不能做什么，人要怎样更好的应用这些工具，将自己从这些领域解放出来，专注的做自己擅长的事情。

三、分析原因

14天，有很多感想，但是对于自学这件事，还不是很明白，好像也只是开了一个头。
原因：
1、目标不清晰。为什么目标不清晰？因为把自主权放在了训练营的手里。为什么要把自主权放在别人手里？因为没有意识到，学习是自己的事情。为什么会没有这样的意识？因为报名参加，是因为莫名的焦虑，要给自己找点事情做。为什么焦虑，这样解决焦虑的方式现在来看，有效吗？因为自觉没有进步，更不上时代，更不上同龄人进步的步伐，没有获得感。这样解决的焦虑的方式，没有什么用，训练营结束了，我感受到了自己的无知和局限，对于自己生活掌控力的薄弱。得到证书那一刻，有些成就感，但是，接下来，有些迷茫。自己并没有挖到训练营真正的价值所在，很遗憾。
2、抱着坚持做完就能懂的心态来的，现在对于自学，还不是很懂，不是很会。

四、总结规律。

1、开始做事之前，还是要想想目标的，要不怎么复盘呢？（光是坚持没有意义，因为都不知道为什坚持，都没有动力。）
2、把‘做事’细化，自学编程，我也要有自己的目标。
3、每天不管多累多晚，必要的记录还是要有的，不能靠回忆来做复盘。
4、学习搜索，用好互联网的关键步骤。
5、学习编程，用好计算机的关键步骤。
6、学好以上两样，意识到可以在互联网相互协作，学会在线上汇集众人的力量做事。
7、接下来的自学之旅，找到自己的同伴和指导，做好自我激励是不断前进的动力。
8、开始制定目标，也是自己掌握主动的开始，在一件事里，开始有自己能掌握控制的部分，提升对于自己生活的掌控力。

以上个人拙见，欢迎交流，互相学习。