# 给人生嫁接一次新的可能

## 手艺人的画面

小时候家里有一片苹果园，父母经常会整日在里面劳作，做些除草、打药的"粗放"型农活，即使像"人工授粉"这样听起来很精细的活，也没什么技术含量，基本上一学就会。唯独有一种活我却从来都没有尝试过，甚至都没有尝试过去学习一下----那就是"嫁接"，在我们家，他几乎是父亲"独占"的"手艺"。尽管父亲各种农活都是把好手，还会结网、补网、撒网以及使用其他各种工具捕鱼，但是，只有给果树嫁接的时候，他在我眼里才是真正的*手艺人*。

当我回忆起苹果园里的时光的时候，差不多总有一个特写是父亲在午后并不强烈的阳光下半眯着眼睛，把两支原本并不相干的树枝小心翼翼的对齐放到一起，然后非常有仪式感的用布绳慢慢的不松不紧的把两根树枝的连接处细密的缠起来。也许我只亲眼见过有限几次甚至也许只有一次，但是，整个过程就是在我脑子里留下了深深的印象，甚至都能用定格动画在我脑中反复回放，也许，就是因为其中蕴藏的就是*专注之美、创造之美、新生之美*。

参加这次培训营之后，我的脑子里又不断闪现这个片段，我告诉自己，也许现在我也在学习"嫁接"——技能嫁接。因为直观的来看，学习一项新的技能，本身就是在"老树"上嫁接新枝，生长存活合一后，开出不一样的花结不一样的果，既是同一棵树，也不再是同一棵树。另外，巧合的是，编程其实也是如此，也是把一串代码"嫁接"到另一串代码上，看是否能够存活生长发挥功用。

## 嫁接即新生

想学编程不是一天两天了，为此也做过很多努力，跟着网络课程自学过，也花大价钱报过班，但是说实话，感觉只有这次是无限接近学会的一次，我无比坚信这次一定能习得一些东西，或者说已经习得很多东西。

### 仅仅通过阅读学会技能

仅仅通过阅读习得一项技能，首先是可能的，其次是必须的。

参照笑来老师通过阅读学会游泳、台球的经历，我在参加此次训练营之前就上wikiHow上查了“如何学会自由泳”、“如何学会蝶泳”，目的是为了纠正我野路子“自创”的“我式自由泳”和“我式蝶泳”，效果十分明显，所以，我知道阅读“正版教材”本身对技能提升有重要意义，但是对一项全新的技能来说，"仅仅通过阅读就能习得"这一点我还有一些怀疑。然而这次训练营基本上打消了我的顾虑，真的是靠自己阅读，遇到问题再搜是不是有同学遇到过解决了，实在没有再提问，再找教练，然后通过继续阅读解决问题。

### "一字不差"才是阅读

笑来老师在得到专栏《通往财富自由之路》当中无数遍的强调过"一字不差的阅读"的重要作用，我也坚持过一段时间，但是后来渐渐的又回归到"一目十行"自以为"高效率"的老路上来了。可是在此次训练营的学习过程中，我再次按照要求一次不差的阅读，即使是已经读过的材料，一字不差的再次看的时候，仍然发现和领会前一遍忽略掉的重点，而有时候为了省时间直接跳跃到**重点**步骤，结果遇到不可避免的坑到最后还是再回来重新再一字不差的阅读，然后爬坑。一字不差的阅读，对于想仅靠阅读就学会技能的人来说，重要性怎么强调都不过分。

以后对于我来说，只有两种文字材料：一种是不值得读的(关掉算了)，其他的都是必须一字不差的读完的，哪怕花费很多时间，只要值得读，就值得通过一字不差的读尽可能的榨取文字的"剩余价值"。

### 开个大宝箱

很多人（尤其是很多男生）买宜家家具的最大乐趣就在于按照说明书一步一步一个部分一个部分的组装起来，那感觉就好像我们是从砍树开始做出来的一样，如果没有说明书，可能我们组装过程就不会很顺利，更有可能我们直接就"做不成"一件家具，更别提从中获取成就感。

程序的官方文档就是这样一份说明书，它告诉你你需要知道的一切，"我是什么，我能做什么，你应该怎么把我嫁接到你的程序上成为你的程序的一部分，你应该怎么嫁接才能保证'成活率'最高''等等等等，有时候详细到”琐碎“的地步，不过正好是锻炼你一字不差的阅读的好机会，不是吗？

官方文档，就像是公开的武林秘籍，照着炼最起码不会走火入魔。尽管我不玩游戏，但是我有种强烈的预感，那些善于阅读游戏说明书的人，更有可能游戏玩得更好。

### 忍受"生长痛"

学习一项新的技能，就是跨入一个相对全新的领域，用原有的技能应对新的挑战并在此过程中把新技能变成原有技能，毫无疑问，整个过程就像果树嫁接一样，需要把原来的枝条和嫁接枝条都割开，布绳拆开嫁接的部位是有"生长瘤"的，也一定像孩子长大一样是要经历"生长痛"的。一切的"过早引用"，一切的bug，一切的不舒服，一切的想放弃全都是"生长痛"，等捱过了最初的看似"难以忍受"的疼痛之后，渐渐的就不那么疼了，之后也就不再疼了。

老树要活只有不断的发新枝张新芽，或者嫁接新枝长新芽，人也是一样，既然技能不能自己长出来，就只能忍受"生长痛"嫁接上去了。对自学者更有利的一点是，编程不用像果树嫁接一样等到来年春天才能根据发芽情况判定嫁接是否成功， 代码嫁接简单的多，shift+enter就能立即知道结果，而且如果错了，大概率的还能知道错在哪里。

### 时间去哪儿了？

时间是一切的根本。

一字不差的阅读文档需要时间，理解代码含义需要时间，把代码嫁接到自己的项目上需要时间，debug以及调试需要时间，技能毫无疑问是靠时间这位朋友堆出来，有一次承诺爱人一个小时后就能完成作业关上电脑，结果再一抬头已经三个小时过去了，所以，如果有人问我学习的十几天，时间都去哪了，我想我的大部分时间真真的都埋葬在代码里，在实现功能的时候，它开出了最美的花、结出了最甜的果。

反过来想，即使不堆新的技能，时间不也是匆匆溜走？

## 致谢

感谢笑来老师，感谢教练，感谢辅导员以及所有帮助过我的人，你们让此次嫁接成为可能，并为以后继续嫁接打开了一扇门，再次感谢。

是的，未来的道路可能仍然会很困难，可是没有困难哪来的成长？没有新技能新思维新格局，怎么敢坦然说自己在成长？