自学训练营自学记录：

《自学心得》

终于迎来了自学训练营的最后一天，觉得时间一下过去了，对于第一天觉得难得内容现在已经顺手就来了。
一路懵懵懂懂每天完成作业，当把功能实现出来的时间觉得：啊！只是这样这么简单吗？一看别人代码觉得：啊！原来还可以这样啊？

九年义务教育落下的毛病，自学过程中经常会有“要是教练能讲解下就好了”，确实自学需要很多耐心，因为参考资料很长很啰嗦。当看着教材写出了代码后太多的疑问想要立马知道，什么都想问个为什么？听过别人讲解比看书自学更容易理解，自学需要花更多时间更多精力，而且看书如何迅速捉住重点然后内化成自己的知识从而提高自学的效率呢？别人深刻理解后讲解出来的东西不是学得更快吗？那在一个人自学的时候如何让自己能坚持得下去？我一边抱着这种想法一边继续着作业，我真的想体验一下自学的这14天后自己的变化。
在自学训练营这种环境每天都会有动力让自己完成作业，就算毫无头绪也要硬着头皮把难啃的资料啃下去，不允许自己有放弃的念头，不允许比别人差（别人都还没放弃呢）就算有也会在完成作业后消失，我理解为什么自学要以完成作业为第一目标，因为就算你看完资料不会写代码，Google来的例子完成作业那也是小有成就的，这种小成就会让你有继续下去的动力，会让你有这我都可以做出来，我还可以再挑战一下错觉。会让你暂时忘了之前绞尽脑汁想不出解法时的挫败感。

一路坚持到了现在，收获真的很多很多，谢谢自学营里所有的小伙伴，感谢你们给予的各种帮助。和你们共同度过这段时间很开心很宝贵。接下来愿大家都继续发光发热 更上一层楼。



3.24
1、今天是学习模块（module）的使用，学习任务相对容易一些，只需要把昨天实现中英词频的函数封装成module，然后用import导入就行，调用模块中的函数格式是模块名:函数名
2、如果模块和调用模块的文件在同一目录下，直接用import导入，否则用form 模块所在的目录名 import 模块。
3、今天没有好好审题，理解错误，要求是在mymodule的同级目录下建一个main.py的文件，结果好多同学和我一样建在mymodule里面。
4、今天对函数的定义 使用和调用了解又多了一点点，知识就是在一天天积累，这两天终于心态好了一点点，过来人的话还是要听的，不要急于求成也不要轻易放弃，一点点积累，把积累的东西融合了就会了
5、对于函数 必须要以冒号起始，并且缩进，切记

3.23
1、今天学习函数，以前接触过一点，现在看到函数还是很陌生，对于函数如何定义如何调用很懵逼，看了好久的文档，终于能照着文档试着理解了
2、昨天心态差点崩了，好多次都想摔电脑放弃了，还好坚持下来了。对于字符串（str），列表（list），元组（tuple），字典（dict）,集合（set）,概念分认识不够清楚，以至于在处理文本时类型和类型之间的转换经常出错
3、漫漫编程路，以我愚蠢的小脑袋，啥时候能成为牛逼的程序猿啊啊啊 哈哈！感觉要学习的东西还有很多很多，而旧知识还没消化掉呢

3.20
1、大致了解Python的原理
2、通过自己的一点点理解和Google编写了一个支持加、减、乘、除功能的计算器
难点是自己定义调用函数，脑中有思路但没有办法用代码实现出来，太多疑问和一脸懵逼，一个小确幸：能看懂一些代码。
3继续阅读《自学是门手艺》和Python的参考资料


3.19
1、安装anaconda，并在anaconda上安装了visual studio code、jupyter notebook和jupyterlap，在vscode中配置了Python，其实就是选择一下解析器（select interpreter）。
2、用Python写了一个hello world程序
3、用jupyterlap阅读了笑来老师的《自学是门手艺》


2019.3.18
1、完成了创建自己的代码库并在代码库中创建分支合并分支添加文件。安装桌面可视化工具sourcetree。
2、在作业4，将自己账户下的作业库clone到本地电脑，并在班级目录下创建一个文件夹时，我第一个想到的是说要不直接在本地电脑中打开添加，后面想既然是编程应该不会这么添加，便在sourcetree寻找添加文件夹的按钮，这一步就折腾了好久，没找到便去Google，花了一个多小时呢！最后还是在终端用mkdir命令添加的文件夹，touch添加的文件。我印象深刻了
今天的高峰是什么?
作业一创建自己的代码库，使用pull request和merge
今天的低点是什么?
在sourcetree添加文件和文件夹时自己跟自己较劲
今天一个重要的领悟是什么?
在编程世界有时候没有标准答案