

                                               自学无止境
day1: 学号：1901050035
学习用时： 5+小时
day2: 学号：1901050035
学习用时： 5+小时
day3 学号：1901050035
学习用时： 6+小时
day4 学号：1901050035
学习用时： 5+小时
day5 学号：1901050035
学习用时： 10+小时
…..
day13 学号：1901050035
学习用时： 3+小时

     天！时间都去哪了，原来都在自学训练，打磨手艺的路上……。
     从一开班，到今天已过去了14天，回顾这半个月的学习情况，发觉自己和周围环境最大的变化，就是时间不够用了，一坐下来就是三-五个小时，专注在查资料，写代码，测试验证，攻关，反复测试……，经常不经意就是一个上午或下午，甚至到半夜12点过，家里人都觉得我是疯了，都这把大年纪了，还要和00后抢活干不成，开始了就根本停不下来，我是在享受这个过程，谁做谁知道！基本达到了参加培训班的初步目标，通过编程训练，培养自学能力，打磨这门手艺，探探自己的底！计算机编程，对我来说，一直是希望能开始做的事情，用它来解决工作生活中的实际问题，提升效率；对家庭来说，给孩子做一个榜样，证明自己，我能！
     培训实践下来，看到python程序，不再是一脸蒙，可以骄傲的说，入门啦！在这过程中，个人最重要的最大的收获，验证了通过自学，提升解决问题的信心。一项任务来了，首先还是要冷静阅读分析，一字一句多读几遍题目和任务，然后才是对任务进行分解，分解到可以单独执行的最小单元；在此基础上，识别哪些是关键的环节，哪些是新知识点，难点，资源能力足够否？需要补上哪些？…成功才是成功之母，每一行每一段程序运行成功，每次作业过关完成，都给了我更大的信心和能量。其次，真正实践和领略到了开源世界的强大魅力，开放性和多元化带来丰富多彩的函数，功能和解决办法，要善于学习和吸收，众人拾柴火焰高，同时，希望将来也可以成为建设者，有能力多做贡献。
关于此次培训学习的技巧，笑来老师说了，就是要一字一句去阅读，读不懂，多读几遍；过不去，多试几回，哪怕把代码敲一遍，也是收获。《自学是门手艺》，书名就已经告诉了我们，手艺就是要打磨的，学.练.用.造。实践下来，总结了几点笨办法：一是基础要打牢，尤其开发环境，GitHub等基础工具使用，这些都是地基，否则会严重影响执行效果和心情；第二，遇到问题，先查看作业附的手册和参考资料，90%以上是可以解决，关键还是要静下心来仔细读，耐心细心去试，一点一点啃，一行一行测，一段一段联；过程中，遇到最多的问题是如：首行顶格，中英文标点，缺“：”等语法问题，这些就是需要细心和耐心的！然后，就是在训GitHub训练营内查找Issues,参考同学代码，最后找教练和同学帮助；另外，掌握搜索工具，可大大节约时，提高找资料，定位问题，解决办法等的效率。
    现看到代码，倍感亲切，喜欢！十四天仅仅是个开始，积累下来的代码，需要去整合整理和完善升级，一路下来发现许多前面完成的作业，完全可以用后面的方法或程序取代升级，相信总结后再做一遍，会获得新的迭代。看到代码，倍感亲切，喜欢！欣赏之余，仍需要将作业附录的参考资料，深入再学习操练，虽没有了解决作业的压力，相信会有另一番的收获，期待！ 
    在此感谢我的家人同事支持和帮助，让我有更多的时间投入到训练中。在此也特别感谢笑来老师创办的自学训练营，给与我开启自学之路的机会，如获新生；同时感谢辛勤付出的教练和辅导员老师们，以及一路陪伴的同学战友们，让我更加深刻领会了自学不是一个人独自在学，是一群人社交学习的魅力，希望社区更加发展壮大，让每个人都可以通过阅读，通过社交，培养正确的自学习惯，成为未来谋生的手艺。




                                  ****************  训练营日记  ************
day1: 学号：1901050035
姓名：lzq
【总结和收获】:第1天 pr#1930
day1: 今天自学学习训练营开班了，在教练的帮助下，完成了今天的作业。
【收获和建议】： 今早在提交commit后，在create pull request 的过程中，无响应，后改用Google chrome 后，问题迎刃而解，同时也解决了在仓库中建立新文件的问题，so happy！建议大家还是用chrome 操作好些,现在想起，直接用IE11开github时，是进不去的，通过用github 再登陆github时，提示了用chrome，FOX和windows edge!
【改进提升方向】：有问题要先习惯在群内先查找Issues,查手册，再找教练帮助，加油！
   
day2: 学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 5+小时
【总结】:第2天 pr#1949
1.搭建python运行环境，包括：Anaconda,Visual Studio Code ,Jupyter Notebook。工程浩大,地基太重要!
2.在Vscode Python环境下，编写HELLO-WORLD 程序。虽仅一句，解决问题啥，开心!
3.在Github上，fork 笑来老师的《自学是门手艺》，clone 到本地，通过Jupyterlab阅读学习。需要一字不差认真读和,提PR,参与共建共成长,惊喜!
【提升方向】：虽建了环境，并完成一个程序，但不熟悉，不熟练，需要多用，多查，多参考，多交流!
   
day3 学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 6+小时
【总结和收获】:第3天 pr#2039
    今天的作业和学习任务，是用python设计一个支持“加.减.乘.除”的计算器。就一句话，昨天作业是“”hello，world!“”一条print语句就可以完成，但今天的一句话作业，就没有这么简单了。首先还是要做作业分解，分解到最小单位：最小零件。查阅python手册，其本身就自带计算器功能，直接在编辑环境下执行就可以完成加减乘除运算，但如何变成可以引用的，继续看资料就有具体的实现方法，如：自定义函数， Lambda，函数库等。完成零件，就是组装。第二组装。需要有流程控制，需要判断，if…elif …else， 还有就是入口界面，引导用户使用。最后就是编写和调测，这也是最耗时间的，对于我这初学者，毫无手艺基础的，总结下来就是要耐心，细心和恒心。刚写完，本信心满满的，debuging一下，满屏红色，崩溃!怎么办?一行行来，一句句来，一个一个参数来，语法问题，输入问题，语句问题，一个个攻克…，解决问题的过程，也是建立信心的过程，感谢VSC，纠错能力强最后完成了的感觉，只有经历过的才知道，爽!
【提升方向】：完成了真正意义上的程序，解决了加减乘除的问题，但时间确实比较长!总结起来，还是不熟悉，不熟练，手艺不行啊!无他，多用,多练,多记,少犯低级错误，语法，语句，甚至是标点…等!最后，还是耐心!耐心!耐心! 

day4 学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 5+小时
【总结和收获】:第4天 pr#2124
  任务1.使用for...；任务2.使用while循环打印九九乘法表并用条件判断把偶数行去掉。体会print（"some text",end="\t"）妙用之处。
  首先是用for…in循环，比容易就理解和使用。今天的任务，for… in比较好理解，关键是记住range的起始和结束位置，如range(9)，就是从0开始，取到8结束，默认步长是1；第二就是注意下作业提示的print语句中的end参数选择，起其默认为换行。因此比较快就把99表打印出来了，而且还通过修改行列RANGE步长参数，灵活实现偶数行和列的去留，小小得意了一把；第2项任务就没这么顺利了，主要是在while语句和if条件判断语句的配合使用上，花了很长的时间来理解尝试和测试，手绘图，…，翻阅了手册和资料，最后还是去参考同学的作业，得到了启发，12点前完成了，腰酸背痛，真正体会了做程序员真辛苦。
  【提升方向】：主要是在while循环语句和if判断语句的使用上，需要继续深入理解和掌握，否则后面的10天作业估计非常难过，这是计算机控制的基础。
  
day5 学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 10+小时
【总结和收获】:第5天  pr＃2217
    第五天的[数据容器]任务包括：字符串处理，统计字符串和数组操作，三部分内容，应当说都是基本的字符处理工具，也是非常实用的技术，花了好长的时间，一行行去实验，一项项去攻关，字符串str，数组list，元祖tupl，字典dict，统计，删减，排序，反转，二进制，十六进制，再组合…；特别感谢笑来老师《自习是门手艺》数据容器章节，系统和详细案例，非常好的手册；对于包含"ea"单词删除这一步，翻阅了issue上，得到非常大的启发，收获颇多；参考同学们作业，字典排序为何引入lambda函数，还得继续消化.
    进入第五天的学习，从星期天拿到作业，一直就在学习和查阅相关的资料，希望能尽快把作业做完，但发觉，不是这么回事，该要补上的一个都不能少，硬着头皮一字不差地把笑来老师的《自学是门手艺》有关容器章节，字符处理章节，来回看了好多次，同时与Python官网上的手册进行学习和尝试，已经部分同学的代码进行分析，基本上把day5的三大任务完成了，特别是去‘ea’和统计词频部分，真正领会了计算机的强大和效率，有一段时间眼睛都睁不开了，好久没有这么熬夜来学习了，突然发觉时间是那么那么过得快啊，也没有时间分心看手机刷新闻等，锻炼散步，通通靠边站，看球赛突然觉得是奢侈，昨晚竟然还忘了刷牙，严重缺觉，上午起来眼睛有点累，眼皮不停打架...,家里人都觉得我哪来的动力，去啃自己最不擅长的编程，谁做谁知道，因为根本停不下啊！
    两天下来投入很多，但收获还是非常多的。首先，还是信心的，+耐心，相信自己一定能解决，多看几遍多试几次，手册，参考资料，ISSUE上，同学代码，都是可以使用的资源，接下来估计的和教练多请教了，提高效率。其次，还是要相信自己的英语水平，冷静下来，英文资料是最丰富和强大的，必须多使用！5天，三分之一，这段历程也许是我工作后学习最辛苦的，但也是收获最大的，自学真的是门手艺？初步体会到了，学.练.用.造，训练模仿使用，总结提升再创造，没有捷径，一步一个脚印，加油！
【提升方向】：
不熟悉，用时过长，效率低，需要多练习，多阅读手册，更换搜索工具…。

day6 学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 5+小时
【总结和收获】:第6天  pr＃2267
    第六天的任务是创建函数包括：1. 统计英文单词的频率 2.统计中文文字的频率，两个函数到时降序排列输出，并特别提出要为函数提供文档注释说明。
    今天任务相对简单，英文的是第5天任务的基础上，安装函数格式直接修改即可。中文单个文字就耗时了，如何把中文拆解出来？尝试了用英文的方法，试用split（）分，没有成功，ISSUE查看相关问题，有成功的，包括带空格和不带空格的。既然不能用拆，尝试用选（正则匹配）的方法，验证了下从新闻网站copy下来的文字，准确快速！如果是中文词组OR诗歌,可以匹配？相信是可以的！到此，学习python已经到可以解决日常问题啦，大喜！
【提升方向】：
  温故尔知新：今天领到任务后，没有那么的着急去找解决办法，尝试着把前几天的功课进行复习，回看《自学是门手艺》和Python官网手册，对字符处理，函数定义，流程控制，数据容器等进行再学习，加深了对前期作业中的的理解，把各知识点系统化连接起来，增添了信心，加油！
  
day7 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 4+小时
【总结和收获】:第7天  pr＃2310
    第七天的任务是创建一个MODULE 将包含day 6 的两个函数，再创建一个新函数将结果合并输出；2. 创建main.PY 程序，调用mymodule的函数将text的中英文统计结果输出。
    今天任务比较简单，相当于把昨天的零件实现灵活调度，组装出可执行的文件，好玩！
【提升方向】：
  深刻领会到了正则表达式的方便快捷，以及函数间的调用，需多学习和使用，多练手艺！
  
day8 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 4+小时
【总结和收获】:第8天  pr#2349 
    第8天的任务是在将七天作业的函数和main.PY，添加参数类型检查（Errors and Exceptions），包括raise EalueError和try...except,目的是输入参数不为字符串类型是，抛出完整的错误提示信息，方便自己调试，让程序运行正常完整。今天任务相对轻松，相当于把昨天的零件提前预判和解决措施提示，使得系统组装得更加完整全面，程序员思维，这点对我们做任何事情都有帮助，you got it！
【提升方向】：
   因作业相对轻松，有了更多的时间复习和总结提升，尝试对之前的程序，进行完善升级，使其更加简捷高效。
  
day9 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 4+小时
【总结和收获】:第9天  pr#2388
    第9天的任务是使用标准库中的Counter函数完善stats_word.py和main.PY，重点体验Counter_common([n]),以及导入tang300.json文件，统计最高频率的前100词。充分体验了Counter统计函数的简捷高效，以及掌握了读写文件的方法，感觉自己又与现实更近了，开心到近3：00！周末可以好好休息啦！
，you got it！
【提升方向】：
   继续学习和总结，升级前期的程序，使其更加简捷高效，如Counter样-飞！

day10 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 3+小时
【总结和收获】:第10天  pr#2434
    第10天的任务是掌握安装第三方库，使用jieba函数完善stats_word.py和main.PY，重点体验（结巴）分词精确威力！安装第三方库花了点时间，查询了下网上的参考指引，顺利地在Anaconda命令行终端完成了安装启用，并按jieba Github README文档，直接开工，其中遇到了中英文一起统计输出的问题，后通过修改正则表达式，很顺利就完成了作业。今天虽然是周末，但也没有停下来，反而效率高了，看来还是要专注，注意力最宝贵，加油，迎接day11！

【提升方向】：
  众人拾柴火焰高，python的强大是有丰富的第三方库支持，今天体会了一把，算入了门，后面就得靠多多修行了！
 
day11 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 3+小时
【总结和收获】:第11天  pr#2471
    进入第11天，进入紧张刺激的实战演练。拿到任务清单，满满两大页纸，有点恐怖，仔细看看就是两大任务，一是从微信公众号上取文件，用这两天打磨的stats_word统计张小龙大拿讲4小时TOP 100的高频词。二是，用yagmail 将统计结果发送给自学训练营公共邮箱。第一项任务照按requests README文档和作业单上的pyquery 使用代码执行，通过统计函数执行就ok，比较容易。第二项任务就有点麻烦了，开始是没有弄清楚这yagmail是能做什么的，总以为是发邮件的app，过早引用了，一大坑！完全按yagmail  README文档是前走的，困难！赶紧打开issues 查看同学们的问题，豁然开朗，赶紧在关键的位置上，把SMTP HOST给补上，先给自己发了份，成功，大喜！

【提升方向】：
  昨天群里王同学先冲线了，6天完成14天任务，猴噻雷！给了我莫大的信心，争取早日拿到笑来老师签发的毕业证！

day12 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 4+小时
【总结和收获】:第12天  pr#2497
    第12天，进入实战演练第二天，微信朋友。通过python终端，完成微信的登陆，找好盆友，发信息，自动回复，并将朋友发过来的微信公众号信息，自动将统计热词回复盆友。二个字，好玩！过程中将收到的信息进行反复测试，得到是【】消息，及时在小楠老师帮助下，顺利解决问题，再次再次感谢老师的耐心及时辅导！

【提升方向】：
   今天开始转发的是从非微信网站来的消息，用昨天微信伪代码无法实现解码，尝试找解决办法，无果，就当留给后面的作业了，入了门就好办啦！
  
day13 
学号：1901050035
姓名：lzq
学习用时： 3+小时
【总结和收获】:第13天  pr#2526
    第13天，进入实战演练第3天，用图表回复微信朋友，冲刺！通过python终端，完成微信的登陆，在自动将统计热词基础上，通过调用图表函数库，生成表格图片（png或jpg格式）回复盆友，上档次！2个关键点：数据字典化（dict函数），图表函数出‘口口’，需要调入汉化函数['SimHei']！

【提升方向】：
   matplotlib第三方图表工具非常丰富强大，值得继续投入和积累！
  
   