Day3
  今天的挫败感很强！这种学习难度，就像你看着一只蜷起来的刺猬，真本没地方下手。网上的帖子五花八门！公共仓库里的作业merge了能看到都快7点了。零基础不要说自己完成任务了，能看懂那一串串字符都是万幸了！
  写完这些泄气的话就没那么悲观了！嗯哼，第一个低谷来了，慢慢走出来！都到这里了，我怎么会放弃呢！！！
Day4
  昨天，自学Python的第三天，我迎来了学习中的首次低谷。
  对编程毫无了解，零基础的我要去写一个可以加减乘除的计算器。这个任务一点都不难！！
  不去谈编写的逻辑，还有啥控制流程，就是敲一个代码的要求我都没有概念。你要我交一个小作品？
  来这个训练营我是有计划安排一场自虐式的学习的。自虐无非就是学习学习再学习，多看多记多背多练，辛苦点！这可倒好，看一堆不知所云的材料。完全没有清晰的台阶式的学习步骤。
  我应该从哪儿开始？把啥东西弄熟练？谁来告诉我？自虐三连击！！

  对这次学习我是有预期的：看到李笑来这三个字，我觉得跟着他组织的学习肯定有收获；看到Python这个名词，14天后我肯定特别牛；这个社群服务费这么实惠，和我即将得到的收获相比真是超值啊；学习的过程肯定是每一天都收获满满，充满期待的盼着第二天的学习；看到教练的介绍，哇哦大牛啊，肯定能交我很多编程的知识，给我讲程序员的不一样生活；看到群里慢慢有学友崭露头角，希望他能帮我解决一切不好意思问教练的问题；看到群内的运营人员，我会觉得他们一定能给我最快最直接的答案，让我加快学习速度；作为一个下定决心要认真自学的人，我肯定能破除万难，最后习得一身上乘功夫。

  然而这一切，都没有发生。我的预期或者准确地说是预设的一些情景根本没有出现。不仅没有出现，情况反而更坏，不可阻止地朝象限的下半部分滑去。我进入第三天了都不知道该张嘴问啥问题。如果要问，我现在可能要问，第一行第一个字写啥？这种憋屈就好像自己拿着枪都找不到敌人瞄准。对面那群人，说好的牛逼闪闪呢？对面那个Python，说好的改变世界呢？对面那个兴致勃勃的自己的，说好的收获满满呢？

  如果大脑是个操作系统，面对这么多报错和警告，估计都要冒烟了！可是，我是一个人，一个对自己有要求的人！我强制执行了理智的程序。专注自己能做的事儿，把自己的感受写了下来。这个过程好像自己和另外一个人对话，特殊的是对话的两个人共用一具肉身。

  我从非常想怼教练：你都不能开开尊口，分析一个经典的程序，说说逻辑、说说函数、说说书写规范，念叨一下程序世界里，我这个小白的一点都不知道的通用规则或者要求，主动说个一两句，会死吗？很难吗？

  非常想投诉这个训练营：不是说编程的零基础可以参加吗？那你们抛出来的学习材料是什么鬼？搭建个Python的平台花两天时间，第三天直接编程，居然没有任何人工指导？你们这是铁了心要展示编程是一个可以通过阅读完成自学的鬼东西吗？我是个过了晚上10点就睡觉的人，群里10点之后那么热闹是干啥？早上5点钟了还没人冒泡？

  非常想投诉运营规则：有基础的人通过完成任务的速度和质量已经碾压了我这个小白，我的感受就不是很好了，居然还给他们加星星？考虑过公平吗？是要制造学习焦虑吗？在钉钉群里就会发些个加油，不要着急，这还用得着你废话吗？在群里催催催，我还得应付着，不够累的！

  叭叭叭写这么多，其实昨天的感觉并没有这么明晰，就是想骂人。当然是克制了自己没有过激行为了。

  过了晚上10点，对付完作业，啥都不想，照常睡觉。居然都没有做噩梦！第二天早上醒过来，心里的气顺了。不是问题不在了，是我看问题的角度变了。我透过我对教练、训练营的这些不满，看到了我对这次14天训练最开始的预期，我感受到了因为和预期发生偏离我个人愤怒的状态。最最深层的是我看到了那些我关于自学的认知：必须每天都有收获、必须有人交、必须弄懂一切，很多个必须。

  其中最重要的一个概念就是，学习里自己主动得来的知识和老师教授知识的比例。我还是处在被动接受的状态，没有人教或者带着做就没有安全感，觉得自己学不会。这是16年学校教育留给我的小尾巴。即使我已经认识到要主动去学习，去自学，我还是不能一下子就进入到探索式的学习状态里。

  现在我看到了真正的问题。我的解决方法是，抛下过往的那些认知，在脑子里放一个盒子，空的，关于Python的东西，无论是什么，我都放进去。直到盒子里的东西数量够了，我再去感受Python到底是什么。目前就去感受和学习，哪怕是一个字符，一个标点，一个函数……

  这样没有预期的学习，也许会让我有意想不到的收获。

P.s 为啥第一天和第二天没有写感受呢？因为那时候还是懵的状态，对懵的描述，除了懵我找不到其他好的形容。

Day5
  今天的任务难度加大了。直接的表现就是搜索不到一模一样的帖子，照样子完成作业了。这逼着我把作业拆分，具体到每个小流程，然后再去看资料解决这个具体的问题。
  收获就是觉得操作界面、函数、书写的规则、完成作业的流程越来越熟悉。这点熟悉对我来说很珍贵，我一定会跟完全程的。

Day6
  感谢给我提供灵感的教练 @realcaiying ，以下是原话，后接我自己的理解和行动步骤。
  "其实拿到作业之后不要急着去写代码。
  可以自己先想想有没有思路，如果没有的话 去网上找找或者看看别的作业，先把思路理顺了
  可以拿纸和笔，先把思路用类似流程图的方式画出来
  把自己画出来的图，用中文或者英文先把伪代码给写出来
  再把自己的伪代码翻译成编程语言（可以是Python，也可以是java, js, ruby ,golang等等）
  Python其实编程语言一是一门语言而已，一门语言有的东西基本上其他语言都有，所以这个就是个孰能生巧的手艺而已，等你们熟悉之后再去学其他的语言，你会发现，简直是飞快。。一看就懂！
  不要被“编程”这件事情扰乱了自己的心态，它只是自己和计算机对话的一个工具而已，本质上你只要掌握了和计算机对话的套路，理清了思路。直接google嘛，一堆现成的例子教你如何写具体的代码 。
  在收获满满的舒适区习得的成果，可能远远不如在痛苦中苦苦挣扎的收获。想要学真家伙，有时候还是要对自己稍微狠一点哈。 扛过去就海阔天空了！！"

  这个思路在我执行的过程里，应该是先理解任务，尝试去用我自己理解了的东西，不管是编程的还是日常里用的，去试着拆解。有了大致的想法再去看别人的作品，找出思路是怎么用Python里的语言实现的。和自己思路不一样的，不急着否定自己，先学学别人的，再看看自己的怎么实现。实在不行就存档，总有办法解决不要急在一时。按照这个思路来，你就排除了挫败感的纠缠！
  这也许就是我对自学最起步的认知了。
  第六天了，即使任务再让人一头雾水，也不会打消我继续下去的热情。
  
Day7
  今天的任务很清晰，就是把昨天完成的程序封装的函数里，调用这个函数处理新的中英文文本，打印词频。
  思路就是在昨天的程序里加入一个封装的命令，把昨天辣么多行代码放在一个函数里，在需要处理的新文本里导入这个函数，打印出结果。在调用函数时候出了一点问题，没找对函数的位置。修正之后，对文件在电脑里的位置有了新的理解。以前觉得都是保存在电脑里，现在知道了保存路径是很重要的。

  今天的流程走完，有点学了编程对自己有啥作用的意思了。自己编个脚本就能对自己感兴趣的东西进行处理分析，得出自己设计的结果。想到了笑来老师在写作课上分享的自己给推特写的脚本，自动关注了关注了他的人，从而实现了自己在获取信息上的不设限。
  抛开自己还不能独立编写代码这个问题不谈，封装一个自定义的函数处理自己的文本这件事还是很有意思的。提示我自学技能是为了给自己解决问题，而不是为了彻底搞懂，知道来龙去脉。也验证开营的时候那句话，不是非要弄懂所有东西才可以编程。最重要的是懂自己的需求，准确定义这个需求并描述出来。emmm，就我目前的水平，应该是可以搜索得到满足这个需求的解决方案。如果不能只有两种情况：第一是我没有掌握科学搜索的技能，那就搜索、搜索、再搜索；第二是我的需求定义还是不够明确，思考表达的方式重新搜索。期待我需要独立去创造方法解决自己需求的那一天！那意味着我也是个牛人了~~

Day8
  被不停的错误提示弄得头都大了，最后又突破了一点点自我限制，把代码全发到群里，发动大家和战友帮忙。懂的人一句话，我就知道怎么改了。人太重要了，在自学的时候有人拉在旁边，感觉真好！

Day9
  跟不上学习的节奏了，教练说目前的进度是在优化自己之前的代码。先把14天的进度跟下来，囫囵吞枣的走一遍。反正是不能指望我很快能上手。

Day10
  其实脑子里的道理会比身体上的感知先到位。最近在看笑来老师的《自学是门手艺》。因为之前忙得有点焦头烂额，一直都没有时间看。今天再看，反而有种老师说的坑我都踩到了。那些道理也懵懵懂懂的感觉到了。
  可在自学的过程中那些先入为主的认知会不停地跑出来。每解决一个问题都会运行一个程序，啊~原来是这样的，这么简单，你居然花了半个小时。完全就是吃到第七个烧饼饱了就忘了前六个的功劳。道理懂啊，但是多快好省地完成任务，节约时间，这些鬼东西就会干扰自己。给自己学习技能留下充足的预算，比你天真以为的很长还要长。刻意思考需要刻意练习哪些地方。过程就是这样，谁知道下一次是第几个烧饼能让你吃饱啊。看来要改诨号为慢慢来了！
  大家好，我是慢慢来！

Day11
  慢慢来今天要被一个问题弄死了！“from mymodule import stats_word”这行导入函数一直报错。
  把文件目录截图给教练和战友看了，也没看出啥来。我就不再纠结了，很简单粗暴的从头来了一遍。重新建文件夹，重新写函数。这个报错就没有再出现过。也许我们是要认真分析错误的原因，但是在入门的时候，真的不妨从头再来，不怕从零开始去反复。

Day12
  今天出了些特殊的事情，没能按时完成作业。回到家就过了24点了。自己在研究作业的时候，有一种难得的安静。钉钉群里大家已经做完了，你知道自己也可以到达，但是在过程中会出现什么问题你是不会知道的。
  我首先碰到了KeyError: 'pass_ticket'报错，查了是微信小号登不了网页版微信。
  之后出现IndexError: list index out of range报错。查找错误原因的时候，发现自己不太能看懂。只能比较战友们的作业，尝试找到一点启发。随着改动，运行的结果有一点点进展，但还是没得到任务里要求的完整结果。
  这次因为过了deadline，群里既没有教练也没有战友，所以就是自己踏踏实实地自己尝试找原因和解决方案。过程里自己云里雾里，一头雾水，但是也挺有趣。发了issue，希望明天，不对，是天亮了能得到大家的解答。彻底弄明白自己被啥卡住了。
  也许这就是自学的又一个感悟，你能安安静静地自己学习和面对错误。不急躁，不焦虑，抽丝剥茧寻找蛛丝马迹。最糟的结果就是尽了自己的努力也没啥进展，不是还可以po出来，寻找他人的帮助嘛！
  自学很有意思啊！

Day13
  磕磕绊绊、囫囵吞枣地走到了第13天。心情很复杂啊！只是有一点就是无论自学的手艺还是编程的手艺，都得自己慢慢磨。在这些天里，没有因为任何原因放弃过就是我最好的体验！
  
Day14
  莫名地有些想哭！14天能做什么？准确的说56个小时能做什么？
  参加Python自学训练营的决定，很突然，想着无论是自学还是编程都很酷。从最开始的超高收获预期，到慢慢放平心态，在每一天的学习和完成任务的闭环里体会自学的奥义。
  其中第12天，回到家都是第13天的凌晨了，还是把任务完成了。不是说调动了全部的小宇宙去要求自己要坚持，而是11天里已经成了习惯，下班回家之后在线完成自学任务。这种具有仪式感的行动，不知不觉就慢慢得成了自己生活中的一部分。
  认真地说，14天里的56个小时，对一个没有自学习惯和没有编程知识的双料小白，啥成绩也搞不出来。可是在每一天，我都能不断重复那种阅读材料之后，通过种种办法，克服困难，最终完成任务的经验。反复给自己信号，在日复一日心如止水地学习中，你可以的！
  无论哪一门手艺，你都可以花时间学习的；如果学不会，无非是再多花一些时间。这句鸡汤式的话，在这个训练营里一次一次被反复验证。心有此话天地宽啊！好像自己可以吞了这个世界似的。此前有句话：看不顺眼，盘他！往后我有一句话:看上了，学他！这不会再是我人生里顺口的鸡汤，而是实实在在的底层运行代码。
  14天能做什么？能让自己体悟到自我驱动下的人生会有多么有趣，也会是多么有戏！












