在自学训练营的学习心得

报名进训练营之前，其实一点底都没有。因为知道自己的英语基础很不好，和英语盲差不了多少，对编程也是小白一个，甚至对电脑很多操作都不是很熟悉，所以这个学编程的决心下的不是一般的大。也说明了老师和训练营的对我的吸引力是那么大。
学编程的第一天，感觉一大片的茫茫然，就是接触那些基础的编程知识，感觉都是那么难那么陌生的，就是一个问题都是要摸索很久的时间。后来才知道有效学习时间对于学习的人是很重要的，那么没效的学习时间就是像在磨洋工吧，也可以说在摸索学习中浪费了很多时间，但是可能开始学习的时候就是这样有些笨拙吧，这也是从笨拙开始吧，是要慢慢去熟悉的。
的确有效学习时间很重要。因为我们生活中有很多事要做的，很多杂碎的事，比如吃喝拉撒睡等这些都是每天必须做的，就是除开这些其实有效时间都已经很少了。比如还有很多突如其来的事，甚至你在学习中可能会有东西打扰，有时在原地打转，或者缓慢的摸索，或者还要发呆迷茫一段时间，还有人会困会累，那么真正的有效学习时间就更少得可怜了，所以有效学习时间就显得更重要更应该珍惜的。还有就是在进行学习了，也可能手机或电脑的信息来电话来了，打断了你的学习思路。还有的是在网络上游游逛逛就很快把时间打发掉了，由于网上很常分散了自己的注意力，要做的事可能一点都没有做过，该找的东西没有找到，去找其它东西去了，搜索其它东西了，然后天就又晚了。
在自学训练营，老师教练的指导激励也很重要。自己会有迷茫的时候，也有怀疑自己的时候，还好有老师教练的鼓励和指点。用比较长的时间摸索了几次作业后，逐渐发现老师教会我们这个很重要，就是开始是可以不用很全面的什么都了解，什么细节都弄懂了之后才开始做的，是可以不用一点点都了解透了就可以开始做的。比如在做作业时有很多的编程原理是不太懂的，但是也可以摸索着做尝试着运行，如果结果不是这样的还可以再改再重做，可以边做边了解，边学习边进行的。无论什么做第一遍是不能全部都懂透的，应该是一回生二回熟的熟能生巧的过程吧，做第一遍更不能就做的完美的，甚至是没有完美的东西，正如这篇学习心得也是写不完美，虽然想写完美。
还有同学们的学习进度也对自己会有触动的，会思考同在群里的同学是怎么样完成作业的，会触动自己去寻找问题寻找不足寻找方法。从中也懂得了做什么事都不要怕麻烦，学习编程更是这样，一个单词，一个标点，一个位置，一个空格弄错了它都是运行不了，都是做不出想要的结果来的。还有比如你的输入法不对都会是错误的操作，所以就需要锻炼你的细心，注意力，还有耐心。也懂得了老师说的，阅读的时候注意每个字，逐字越读带来的好处，很多时候是要在实践中去学习才能比较好的学习到知识，就是仔细观察的习惯也需要实践中去训练。还有的是完成任务做出成果或者有收获时又是那么开心的，比如在实战演练中当你做出了微信的二维码和词频统计图时那种惊喜的心情。在这里也学习到如果有问题，可以在issues问问题找问题找答案的方法。这里可以了解到很多关于其他同学学习编程的知识，还有相同和不同的问题，这里还有很多好心人回答问题，而且这里是一个动态的问题库，后面会积累到越来越多的知识，这里可以成为学习知识海洋，就像海纳百川那样。
很多时候要逼自己一把，如果你没有逼自己就会让懒惰控制了自己，越会为自己的懒惰找借口，给自己一个借口会无限的拖延懒惰下去。包括在这个训练营学习完成之后，都会为自己的懒惰找更多的借口，很少去学习。但这个应该是懒惰～懒惰后自责浪费了宝贵的时间～然后继续进行学习的一个过程，就是还需要一个反复拉锯的过程吧。哈哈，这句话本身就像是为自己懒惰找借口喔！在自学训练营的学习虽然结束了，在这里学到了很多，但是自己的终生学习没有结束，因为刚入门，所以需要学习的东西还很多更多，应该要用一生的时间去践行。


