# hello-world
It is a step,to know and to create the world
今日总结：
感受用过山车来形容并不为过。
读到心法“为什么要自学”的时候，有一种拨开云雾，把裤子脱了却担心自己不够持久的兴奋感。
但是读到实操“怎么自学”编码的时候，那么多函数，那么多的不理解的定义概念，以及编码一下子压过来，
就有一种喘不过来气，好想就这样算了的感觉。
但是，情绪再变化，其实挡不住我坐在凳子上4.5个小时把这本“书”读完的事实。

我喜欢它，同时它也解答了我一个困惑。
笑来老师所说的“刚需幻觉”，在我的理解里，与宁向东老师的“窄化效应”很像的一件事：
“思维的倾向于完整或者补全性，使我们容易使用很片面的信息而拼出自以为完整的意义，而后会被其误导，
严重误导，而全然不知。”
我特别喜欢这句话。
当然在学的过程中，我还搜索了庄辰超，微软双拼。
记录了一些目前觉得好的概念“可以思考”——这东西我还能用在哪儿。

但其实自己也明白，以用带练，其实也是一个不停的刻意练习的过程。
这是一个于庞然大物中拔茧抽丝，眼中有全观而手上要入微的，十分考验耐心和时间的精细活。
我感到了困难。
但还是要上。
是的，要上。
因为我才30啊。
day3总结
这是比较痛苦的一次作业。
真正开始实操，才发现面对着那么多的陌生字符和语法，自己是多么的苍白无力。
但是好处却是，因为苍白，所以可填补的空白很大。
我花了近48个小时才完成这个作业，这里面还包括了看参考视频提供的思路。
但其实感觉却是，一旦揭开了帷幕的一角，那么就是越来理解的越顺畅。
比如我将自学是门手艺的E1/2/3/4，反复读，认真读，尝试去理解上面所有的解释所包含的意思。
这样在一点点都理解之后，我对这个作业就有了一定的思路。
比如感觉核心是“怎样把运算符号”调用出来，是关键。
但是在具体操作的时候，遇到了很多错误，空格不对的，冒号用了中文字符的，用字符串和数字相加的，等等。
可是等到真正克服了，反而感觉这些是最难忘的。
不知不觉，就明白了教学视频里老师编写的每一步的意思。
而后，等到自己再输出，在有了参考的前提下，进行了查缺补漏之后，速度就快了很多。
而后，就渐渐完成了作业。
没有成就感，因为达成是必然，只是时间问题。
但是却有种明悟，那就是：英语实在是太重要了，，，苦笑。
day4
休息了三天，看了一本《光电帝国》才又开始继续学习。
我能深刻感受到我的恐惧，以及对花钱后没有得到想象中服务的不满。
恐惧于不仅要用蹩脚的英语来理解所有的官方文档，还有要面对完全陌生的函数以及用法。
不满于的服务，是教练的指导方面：就只有一个大范围的解决方法，不说明哪个地方出了错，为什么出了错，解决时应该注意哪一点————这背后的意思是完全将我花费几个小时学习基础知识的行为进行否定，它意味着：“你是不是没看全没理解透，再去看一看，再去理解一下，再去理解一下”
这种情况，我其实很想说：我已经花了至少3个小时来尽量消化这些知识，我的时间是不够的，如果我有全部的时间都用来理解学习，那我还要交钱干什么？
于是我逃避了。
面对太多的未知，我连下手着眼的地方都没有，我当然就不想做下去。
我花了一天半到海边看了一本书，那时候心里还感慨：还是读书对我来说更容易些，苦笑。
而后开始想办法解决当前的现状。
买了两本《python入门基础》的指导书，又花钱买了一些视频教程，而后才结束。
然后今天就几个方面一起并进，在完成了今天的作业。
但其实会有感想：
第一点是对读英文原著的怀疑——我买了一本英文原版的《animal farm》,但是理解起来不仅晦涩难懂，而且极其缓慢。
所以，去读英文原版的前置条件，应该是：你的英语能力，超过了这个翻译。
第二点是关于编程：
面对未知，有逃避的冲动是很自然的，因为你直接置身于学习的恐惧区里。
如果你的老师没有能力帮助你从恐惧区迈入学习区，那么你唯一能做的，就是先营造更大的学习区环境，而后在里面细细耕耘。
道理全在书上，但做人与学习，其实还是在书外。