  一转眼已经是day14了，在自学营学习的最后一天，最后一天的任务是写下自己的学习心得，说实话我看到题目的时候脑袋是一片空白，似乎这些天学习的东西并不能清晰的出现在脑海，越是费力去想越是想不起。
  我们从学生时代开始，就一直是被动的接受知识，去消化知识，却从未主动的寻求过知识，去理解知识，大多数时候都是停留在知其然而不知其所以然的状态，毕业之后也基本上再没有认真的看完一本书，认真的学完一门语言，自学能力不用说真的是差。
  我依稀还记得从第一天的学会使用GitHub第二天的搭建Anaconda里vscode的开发环境再到第三天写一个简单的计算器代码等等……每一天的任务都是难度一点点的再往上加，对我的挑战也越来越大，从开始的遇到问题就询问助教到后来会自己去使用搜索引擎去寻求答案。到后面任务的难度超出了我自学的能力范围之外的时候，我就会通过请教教练或者参考其他同学代码，说实话很多天的任务我都是参考其他同学的代码之后才能有一些思路，应该还是语法和知识积累的太少了。我心里也清楚直接参考其他同学的代码并不能提升自己独立解决问题的能力，但是我觉得一遍遍的去看其他同学的代码，理解每一行都是什么意思，为什么要这样写，为什么要在这个地方用这个函数、用这个循环、用这个判断都是什么样的用意，一遍遍的理解后再一遍遍的敲出来。虽然是个笨方法，但是我觉得只要多看多练多敲，我相信一定还是会有所收获的。
  这段时间下来，我有个深深的感受就是自己会的东西实在太少了，无论是编程的知识还是自学的能力，这些都是我以后要努力去提升的东西，虽然在很多天的任务中都感到很挫败，但是通过自己的努力敲出来的代码完成任务的那一瞬间，成就感让我觉得这一切都是值得的。
  遇到问题，发现问题，解决问题。不光是代码，我们的人生也是如此，这段旅程对我来说只是开了个头，接下来的人生也要不停的学习，不停的提升自我，谢谢自学营，谢谢李笑来老师，教会了我这么多东西。