学号： 1901050119
姓名： 王银/Galaxy
学习内容： Day1
学习用时： 5h

收获总结： 三月份就报名了，因为知道自己对于搭建环境不太擅长，所以特意选了比较靠后的班次。事实证明，搭建环境真的很艰辛，耗费很多精力，牺牲了好多脑细胞。好在基本上突围成功。所以，现在开始正式学习，相对轻松了不少。

Day1的学习大部分时间花在阅读参考文档上，实际操作相对简单。虽然耗时，但提前花时间浏览文档，有利于以后需要的时候知道去哪里找答案，磨刀不误砍柴工。

Day1的学习内容虽然比较简单，我还是遇到了一个疑惑，查阅了相关文档，最终没能完全解决问题，于是在自己fork过来的仓库里提了issue。

遇到的难点与问题（尚未解决）：
我的问题来自这条内容：“从master提交一个pull request到develop分支，并将其合并。 ”

经过查阅Git – Book相关内容，发现可以用git命令git merge master合并master到branch。但是，经过实践，直接在网页端提交pull request,只能将branch合并到master，反过来操作的话，Create pull request按钮是灰的，无法使用。

我查阅了前面同学们已提交的issues，没有看到类似疑问，搞不清自己到底哪里出错了！甚至异想天开，会不会是差异化学习内容，这个知识点是不是故意设置的issue，以便让我有issue可提？！

作业提交后，通过跟教练交流，原来是犯了非常低级的错误，忘记填写titile了！我还记得自己专门做了测试，估计是试了内容没试标题。反思根本原因，其实是自己先入为主的心理预设在捣鬼，我理所当然的认为merge应该是单向的，只能从branch到master，反向应该不支持才对，不然master怎么称为master呢，居然没有至高无上的权威？？!!!哈哈，好开心，开学第一天就收获惊喜！


学习内容： Day2
学习用时： 1.5h
收获总结： 因为前期已经花了大量时间来搭建、配置环境，遇到的问题基本上已经解决了。所以Day2的主要时间还是用来浏览文档。之前毫无头绪地照着书上的指示配置，成功了就庆幸，失败了就焦急，完全不知所以然，一头雾水。

现在回过头来学习文档，思路逐渐清晰，明白了那些命令的含义，最重要的是，知道了如何主动地去做配置工作。参加训练营的最大意义，就是可以获得精准的图例，迅速了解全貌，瞬间从苍蝇模式进阶到蜜蜂模式，希望就在眼前，奋力飞过去就是了。


学习内容： Day3
学习用时： 7h
收获总结： 看文档差不多花了5个小时，感觉实现计算器的逻辑应该很简单，本来想独立完成，但是，对Python的编程规则还不太熟悉，真的要动手写代码时，居然又无从下手。真切感受到从0到1的艰难，于是Google了一个范例，又参阅了一个学友放在issue里的代码，总算可以动手了。

先大概写出核心功能，然后不断尝试优化，这个过程中渐入佳境。因为工具用的不熟练，Jupyter lab和VS两边交替调试，走了不少弯路，不过，功夫不负有心人，最后终于实现了自己比较满意的效果。


学习内容： Day4
学习用时： 2h

收获总结： 今天看文档一小时，独立写代码并调试一小时，感觉越来越得心应手。虽然还不能一气呵成，但是已经知道各种困惑应该去哪里查资料，进而顺利解决问题，每天都感觉到进步。


学习内容： Day5
学习用时： 8h

收获总结： 深刻体会到在用中学和单纯用眼睛“学”的巨大差异了。看书的时候，感觉努努力都能看得懂，似乎明白该怎么用了。但是要写代码的时候，根本不是信手拈来啊，反复来回不停的翻文档，每一遍都有新收获。文档解决不了的问题，就问Google，总有前人留下的足迹，任何时候都不孤单。

DAY5的任务知识覆盖比较广，需要融会贯通，交叉使用，感受到不同概念之间是如何产生联系的，明白了为什么笑来老师说《自学是门手艺》是《通往财富自由之路》的实践版了。


学习内容： Day6
学习用时： 1.5h

收获总结：这次作业之前把字符串相关内容仔细复习整理了一遍，认真做了笔记，又发现仅仅靠阅读无法深入理解的内容，眼过千遍不如手过一遍。做作业倒是没用多少时间，但是感觉程序通用性不强，暂时却没能力改进。后面很多内容还没看，温故知新，一步一个脚印，哪怕进度慢一点，一定要保证质量。


学习内容： Day7
学习用时： 3.5h

收获总结：这两次作业间隔时间有点长，因为我之前一直没能把书看完，第一部分好不容易看完，到后面看着看着感觉前面的内容已经没什么印象了，所以，这次趁着边用边学，及时做笔记，让看过的内容都连贯起来。纸笔记笔记收获很大。

复习完了接着赶进度，然后做作业，然后再接着复习巩固，整个内容这样处理一遍之后，再来个总复习，然后研究一下官网的DEMO程序，学习编码规范，不断在实践中精进，一步步向高手靠近……


学习内容： Day8
学习用时： 2.5h

收获总结：本以为这次的作业很简单，结果做的过程中困难重重。对于错误和异常的触发机制、对应的分类以及处理方式理解太粗浅，搞得自己摸不着头脑，乱试一通，代码编辑器用的也不熟练，加了断点不知道取消了，多亏教练指点，思路终于逐渐清晰，这只是个开始，目测前面埋伏还很多……


学习内容： Day9
学习用时： 3.5h

收获总结：这次大部分时间花在打开并读取json文件上了，查了很多资料，也看了同学们的作业，怎么试都不行。我也曾怀疑文件是空的，但是Windows无法直接打开，我又不知道也没想到用vscode就能打开json文件，结果文件果然是空的，我却以为是出错了，白费了很多功夫。经教练指点，终于顺利完成作业。感悟：对行家来说的常识，常常就是新手凭一己之力无法逾越的坎儿。这个好像不好补～


学习内容： Day10
学习用时： 2h

收获总结：这次作业耗时最多的地方其实是上一次隐藏的一个bug，只不过没影响到结果，所以没有发现。上次替换无用字符的时候，对于数字字符，想要进行统一处理，用这样的语句if text[i] in range(1, 321)跳过，不加到字典里。

今天采取同样的方法，没有得到预期效果，很纳闷，调好了很久，终于发现症结，其实文档里面的数字都被识别为字符了，那句代码根本没起作用。最后，还是老老实实继续用很笨的方式解决问题。
