#################################

day14自学的理解感悟

#################################

自学课最大的收获是知道了2个概念“过早引用”和“刻意练习”，还有任务拆分的2中方法--横向拆分和纵向拆分。
“过早引用”让我明白了为什么有些东西学起来那么难。在学校里，老师会循序渐进的引导我们学习，老师帮助我们做了横向分解，把一个学习任务无限的拆分，直到每个任务小到可以操作。但是离开学校后，没有人再帮我们做横向拆分，我们在学习过程中过早的引用到了自己无法掌握的知识，往往会感到心灰意冷，甚至想放弃。很多东西都是由不同层次的东西混在一起的，我们可以纵向分解，把他们剥离出来，一层一层的学习。掌握了一定的基础后再学习深层的知识，就容易了很多。

刻意练习让我知道了，为什么学习很长时间依然“不厉害”。盲目的学习就是在混时间，只有刻意的去练习自己需要掌握的知识才能有进步。想起以前经常发生这样学习后“一问三不知”的情况，当有人问，这本书讲了什么？看了这个电影你有什么感受？的时候，我才意识到我根本没想过这些事情，完全是为了看书而看书，为了放空自己而且去看电影，就是在混时间。

学习python的过程中有几个小点是感触很深的：
1.不要奢求一次就掌握，反复的学习查阅文档
文档很长，一遍读下来肯定费时费力，还记不住，这个时候不要怕，先学起来，遇到实在无法理解的可以先跳过去。做作业的时候，在文档里找到了能完成的作业的知识点，就可以先去做作业。做完作业，再回去看看代码还有优化的空间。仔细多看几遍文档，还能发现之前没注意的内容。
2.梳理好思路再动手
写代码时，添加注释是很好的习惯，可以帮助自己理清思路。先把一个复杂的问题分割成若干个小问题，然后每一步不知道如何实现，可以再去翻文档、去网上搜解决方案。每个小问题解决了，作业自然就完成了。工作生活中很多事情都是这样的，先不急着动手，先花大量的时间思考清楚，剩下的就是简单的“体力劳动”了。
3.官方文档是最好的文档
在看wxpy的文档时候发现这文档写的真不好，非常不好读，远远没有python官方文档写的有条理，举的例子也不详细。网上很多这种大牛写的教程。一个技术高超的人，不一定是个好老师，因为他不知道初学者需要什么，在他们的意识里基础的东西太简单了，没有任何需要讲解的价值。

#T-T#
写点东西好难，完成day13的作业10天后才勉强写下这些。从小就讨厌写作文，去年还专门报了写作课，可惜半途荒废了。掌握了自学的方法后，要再尝试着把写作学好。

############################################

以下是每日打卡记录

############################################

D13实战3将词频统计结果以柱状图的的方式呈现
学习了使用matplotlib将统计的词频转换成柱状图来显示，跟着文档来写，实现起来很容易。感觉网上已经有很多现成的代码了，找来用可以实现跟多有意思的东西。编程的成本也越来越低，最关键还是要清楚自己想要做什么，有编程的思维和意识，并不需要自己亲自去想每一行代码。今天的困难是matplotlib默认不支持中文，去网上搜解决方法，照着来做根本行不通，也不知道哪里出了问题。试了好多个同于可以了。

D12实战2使用wxpy将好友发来的文章统计词频并回复给好友
运行程序，扫码登录微信成功的时候很激动，竟然可以实现这样功能，有点厉害了。学习的难道是wxpy的文档不太好读，没有python官方文档写的又条理。举的例子也不详细，看到文档里def了一个函数，但是不需要运行，我就懵了。大致看了一下文档，好像还可以监控群和公众号，接下来再把文档好好读读吧。

D11实战演练1使用词频统计网页上的内容
学习了使用requests请求网页内容，学习使用yagmail将内容发到指定邮箱。请求网页内容和发邮件比较简单，别人封装好的函数直接拿来用就好了。今天大部分时间花在了把统计结果转化成字符串上。前几次作业得到的结果是一个list，里面的每一个元素都是一个元祖，元祖里包含了统计的词和词的数量。我想把结果里的每个词和数量都取出来，再加上标点和空格，让得到的结果可读性更好一些。试了好多个思路，翻了翻文档终于得到想要的结果。这几天的作业，反反复复都在和字符串和列表打交道，算是搞的比较透彻了，比起啃书本、看教学视频记得要深刻的多。

D10安装和使用第三方库
学习了使用pip安装第三方库jieba，对汉字进行分词，简单又很强大。写代码不够熟练，例如删除list里的元素，是使用remove还是del，区别是是什么，搞不明白，需要回去查文档。

D9了解python自带标准库
学习了python自带标准库collection的counter函数，counter可以统计词频并自动排序，大大简化了原来的代码（原来的代码是遍历整个list的元素，统计每个元素出现的次数，然后再排序）。
学习了导入外部文件，这里有几个点：1.要先open，然后再read才能获得到文件里面的内容；2.获取到的内容要转成utf-8；3.统计词频的函数需要的是字符串，而获取到的json数据是一个字典，需要先转化一下。写代码时没注意上面的3点，来回调了很长时间才调通。


D8异常处理
学习了异常处理，作业比较简单，按照要求操作成功了，但是并不知道该如何运用。

D7模块的用法
学习了导入模块，可以直接调用模块里的函数。今天通过导入python自带的re正则表达式模块对前2次统计词频的代码进行了重写。之前的字符串里只有英文或只有中文，处理起来很简单，这次是中英文混排，再使用之前的处理方式有点复杂了，在网上搜索后使用正则表达式轻松的解决了问题。这也是模块的价值所在，把常用的代码保存成模块，之后遇到相同的问题只需重复调用就可以，可以大大提高效率。

D6函数
学习定义函数，位置参数、关键字参数的用法。这次学习起来比较简单，函数可以理解成把一段代码打包，输入参数后会返回一个结果（也可以不返回），以后在需要用到该段代码的时候可以重复调用

D5数据容器
学习了字符串、列表、字典等基本的数据类型。本次作业比较难，看完文档后完全没有思路，每一个小步骤都要先去百度一下，回来再查阅文档，敲一行代码后都要print一下看看是不是想要的结果，然后再去查阅一下文档，反反复复好多次，用了一天时间终于把代码敲完了。
几次作业下来养成一个习惯，每行代码都要写注释，方面整理思路。可以用print检查bug，每行代码后面加个print，没有输出结果的地方就说明这里没走通。

D4流程控制
学习了条件判断if else和循环 for...in 表述in后面的数组里的所有内容都循环一遍，while表示条件满足时一直循环，可以使用break跳出当前的循环。
在打印乘法表的时候要先分析乘法表的规律，第n行应该是n*1，n*2 ... n*（n-1），n*n，然后定义2个变量i和j，i从1至9，j从1到i循环打印。为了让前面的打印后不换行，最后一个打印后换行，还需要对最后一个做单独的处理。有点绕哦

D3
学习了python的数值类型和基本的计算，学会使用python的输入功能。
过程中遇到的问题：开始不知道input进来的是str类型，导致计算时总是报错。
数字和字符比较简单，后面的列表和字典的处理比较复杂要好好记一记

D2
安装了anaconda navigator,这个软件集成了vscode和jupyter等软件；
使用vscode写了输出“hello world”的python文件；
问题：配置vscode环境是完全搞不明白，官方的英文文档太长，最后找了中文的教程

D1
学习创建仓库，创建分支和提交修改的基本操作，整体流程还算比较顺利。
问题：对英文界面比较陌生，需要反义一下才能搞明白是什么意思
