姓名：张笃一
所属班级：自学训练营1期003班
学习用时：3小时左右
收获总结：学习第一天，懵懵懂懂的完成任务式教学，照猫画虎，竟然把作业完成了。

我的体会很深，零基础学习新事物的时候都是跟着做，莫名其妙成功了一次，再试一次就不一定成功了。所以自学的过程中一定要总结反思，这样成功率才会提高。
遇到的难点和问题：真的说不上来，现在脑子一团浆糊，再看看，先完成打卡。

班级：001期3班 
学习用时：1.5小时 
收获总结： 
1.vscode每次进入都要配置python环境。用快捷键ctrl+shift+p→选择python:选择解释器→左下角显示配置环境 
2.打开.py文件的时候单击鼠标右键选择在终端执行，软件界面右下方会有错误检查和提示，错误信息可以在搜索引擎中搜索 3.只字不差的阅读会给人很大的压力，建议不求甚解的只字不差阅读。参考资料内容很丰富，选择有用的就好，不要较真 遇到的难点和问题： 
1.编写hello_world文件的时候多带了一个分号，导致检查错误
2.遇到错误百度错误信息是检索关键字，否则出来的全是乱码

姓名:张笃一
所属班级:001期3班
学习用时:2小时
收获总结:刚开始尝试自己编写，总是不行，在网上找了一个小程序，看到后学习了下，实践过程是学习最好的方式
遇到的难点和问题:对于怎么做还是不理解，只能参照别人做的自己模仿一个

姓名:张笃一
班级:001期3班
学习用时:3hours
收获总结:第一个for in在网上搜索现成的，然后阅读这几天的参考资料搞懂了它，第二个while因为有条件判断，搜不到，我根据它的原始代码自己尝试摸索出来了，艰难的实践给人留下深刻的印象。
遇到的难点和问题:难点就在while语句要加上偶数条件判断，网上搜不到原始代码，根据参考资料加上自己的理解修改了不加条件判断的代码，终于摸索成功了。

姓名:张笃一
班级:001期3班
时间:3.5小时还没完
总结:周五是我一周最忙的一天，单位工作比较多，因为要给总部配方师做报表，所以做了一天报表，下班后回家比较晚，实在不想再碰电脑了。
惰性思维+任务难度跨度太大，让人想放弃，硬着头皮复制同学的作业提交了，先完成，再完善。

姓名：张笃一
所属班级：001期3班
学习用时：3小时
收获总结：统计词频，这不是笑来老师第一桶金的来源吗？我们跟笑来老师差了这么多年，得多少辈子啊。
向老师学习。

姓名：张笃一
班级：001期3班
学习用时：2h
收获总结：会用import，每个词汇都有固定的用法，而我们学习的就是熟悉用法，并在需要的时候进行排列组合。
自学最基本的要素可能就是概念了，而这里我们最基本的就是每个语法的用法实例，参考，改写，最终达成自己的目标。

姓名：张笃一
班级：001期3班
学习用时：3小时
收获总结：好好阅读自学是一门手艺，回炉重造。

姓名：张笃一
班级：001期3班
学习用时：2小时
收获总结：看着参考资料，参考同学作业，速速的做完作业，只带读完《自学》再来一次复盘。

姓名：张笃一
班级：001期3班
学习用时：2.5小时
收获总结：学会了安装第三方库，用起来很方便。先看懂，学会，再优化。总有些同学代码非常简洁就完成了任务，向你们学习。

姓名：张笃一
班级：001期3班
用时：2.5小时
收获总结：强化了库的安装，不会的就百度搜索下，想到昨天安装库时各种安装不上就好笑，每天进步一点点，今天是实战第一天，功能越来越黑科技了，期待明天的实战！

姓名：张笃一
班级：001期3班
学习用时：2小时
收获总结：今天安装很顺利，引用的时候老是报错，后来参考同学的修改了，这个很有意思，一小段代码实现一个功能。
刚才做完之后玩的不亦乐乎，试了半天，更贴近现实。
遇到的问题：一个手机登录两个微信切换帐号后会掉线，必须用两个手机。（已解决）

姓名：张笃一
班级：001期3班
用时：2.5小时
收获总结：对于第三方库理解程度不够，复制例子中的代码，将代码保存成一个可视化功能模块，然后将功能模块往昨天的作业中插入，各种不成功，def的不同步，在两个模块中定义的不能通用。
后来参考班级里大神的作业修改了几个参数，终于测试成功了，先完成，再完美！
