Learning Notes


学号：1901050013
姓名：谢胜兰
学习内容：DAY14总结拓展
收获总结：


回过头来看这次的学习，虽然很耗时很长，但是收获还是很大的。回看了每次作业的内容，自己写的代码，以及心得和体会。发现，14次作业学了很多东西，跟之前从来没有写过代码的自己相比，自己也写了很多代码。而回看之前的作业，才发现，第3次作业，我就开始写定义函数，使用if…elif以及while语句了，而那时，我还没有正式学过这些语句，代码也是从网上找的，敲上去的，但是能正常运行和实现功能，感觉还是挺神奇的。后来的作业中，陆续开始学习这些功能和运用。到第13次作业，已经是很长的一段代码了，而且可以实现很丰富的功能。

在这个过程中，也进行了大量的英文资料的阅读，虽然读不懂，但也能持续去读，并且查询和运用。到后来，理解就慢慢快一些了，甚至后来接触中文资料时，理解反倒变得有些慢了，可能是已经习惯了看英文资料，以及通过英文来理解和运用，这是额外锻炼的一个能力。

此外，也进行了大量的搜索，不管是国内的网站，还是用Google搜索，并且通过搜索获取想要的内容，从而逐步明晰问题的原因和方法。在查询issue库的时候，也能获得很多的启发和思路。从同学们的作业中，也能学习到解决问题的方法。

这个过程中，当然离不开教练的帮助。回想这个过程中，有好几次卡的时间都很长，卡到自己都想放弃的时候，都是教练的及时指导和帮助，才能顺利解决问题。如果整个过程完全是自己学习，而找不到更懂的人来询问和指导，估计这些学习任务早就因为太难而停滞了。对于初学者而言，有教练指导真的非常重要。如果以后学习一个新技能，一定要找这个行业的专家来指导，跟着专家学习最便捷，这样可以少走很多的弯路，而且可以最快入门。

经过这段时间的学习，发现现在看到代码并没有那么陌生了，也能理解部分代码，完全不像之前没有学习过的时候看到它们的样子。它们似乎会说话了，它们能够传递一些含义，这些含义能实现一些功能。

而编程营的这种任务分解和综合运用的方式也非常好，最开始，一步步接触不同的基础功能，并在第一次作业就能产出一个小作品，虽然很简单，就是输出一行代码，之后每次都能实现一个具体的具有实际意义的功能。最后有3次综合运用和实战演练，将之前学过的内容综合起来，并在实际生活中进行应用。课程的设置非常好。

此外，学习方式，也不是由老师先讲，然后由学生去做，而是直接给出一个任务，以及任务实现的思路和步骤，所需的阅读资料，然后自己一步步去操作，最后提交一个完成的结果，由教练检查。整个过程，完全发挥学生的主动性，自己去学习和研究，遇到问题自己去搜索，去向其他同学学习，实在解决不了，再请教教练。通过这样一个过程，学生的思路就不会被局限住，而且，锻炼了很多方面的能力，比如英文阅读和理解能力，搜索能力，分析问题和解决问题的能力，向他人学习的能力，还锻炼了心理素质，同时，还有逻辑训练。

因此，大家的作业思路和方法五花八门，而不是一样的。这就比看教材学习好很多，因为教材往往就会介绍一种方法。而现在的学习方式，似乎综合了很多教材的方法，不管是否学过，还是提前引用，大家用了很多不同的方式和思路来实现同样的功能。这是我感到非常开心的地方。一开始，就打开了学生的思维，虽然需要各种查资料，各种学习，但是学习后掌握的方法并不是哪本教科书上提到的方法，而是综合的方法，或者同时运用了好几种方法，以及学习了好几种方法。这样在解决实际问题的时候，思路也会更开阔，也不会被任何一本教科书的思路局限住。

总的来说，虽然学了这么长时间，但是，掌握得并不扎实，而且很多内容和逻辑都还没理解透彻，运用上也还很欠缺，因此，这些都需要再次学习，把基本架构和思路建立起来。对于编程的学习，我还是要继续下去的，而之前的笑来老师的讲座和书都还没来得学习，现在要好好补起来，然后继续新的学习旅程。希望自己不久之后，在这门技能上更加熟悉。
