# python自学训练营  谈谈对于自学的理解和感悟 #

我会弹吉他，弹得还可以，每次别人问我，你怎么学的，我都说我是自学的，可是当我回想我是怎么学会吉他的，我能不能把这个自学的经验运用到其他领域的时候，我却卡住了，我只是记得我那时对吉他很热情，天天没日没夜的抱着弹，直到第一首歌弹唱出来的时候，接下来就是一首接一首，我就知道我会了。

可是对应上编程或者英语这个东西，我运用热情？好像用不起来，于是就找方法，找书籍，如何自学，可是自学这东西你知道，光看是不行的，要动手做，我只有自学吉他这一种经验，我无法总结，但是现在看来，似乎只能总结一条，也就是先掌握最基本的东西去运用，遇到不会的了回头再来查资料，然后再运用，往复循环。我当时就是直接弹唱，没学乐理，等遇到瓶颈没法升级的时候，再学乐理。


说真的，编程我在网上看视频自学，看书自学，折腾一两年了，一直不得其道，我也尝试过找一些简单的游戏去做去剖析，但最后都放弃了，一直没坚持下来，直到我打算花钱报班的时候，我在网上看见了2个课程，一个是慕课网的python教程，还有一个就是这个python自学训练营，我两个都报了，说实话，当我投入课程的时候，其实就已经在运用它了，知道今天走完了这14节课。

这些天的感悟就是，被老师拽着体验了一把写代码实现功能的感觉，然后他们说你基本上已经算入门了，我想这就算入门了？可我现在确实学会了使用一些简单的函数，自己用一些工具去组装一个什么功能，这一两个月比以前进步的不是一星半点。

> 所以你问我对自学理解和感悟，我的感悟就是不要远远的站着看，参与进来，具体方法是：
> 
> 1、掌握一些基本的知识
> 
> 2、运用（难度适中）
> 
> 3、在运用中得到反馈后，继续学习不足的
> 
> 4、继续运用，循环往复

现在回想我当时去尝试做一些小游戏其实是对的，但是对我来说不会的太多，太难，我直接放弃了。

> 我总结的自学重要的是：
> 
> 1、学习路线：也就是说学的东西都课拆分为哪几个部分，你打算用什么顺序去学。
> 
> 2、学习方法：就是具体学某个部分的时候，具体用哪个方法。举例：学英语的时候，发音很重要，掌握了发音你才更有兴趣去说，那么首先干掉音标，然后掌握一些常用句型后就去练，和母语为英语的人去聊，运用互联网，当你发现聊不下去了，要么是自己单词量不够，要么就是不懂句型，这时候你就需要去多积累，那么说，看英语新闻，或者用英语配音等等，积累单词和句型，这时候再去聊，循环往复。所以方法很重要。

##  ##



# 以下我是对这13节课的一个回顾 
## day01--day03 ##

知道了git是干嘛的，之前就注册好了github账号，迫于是英文网站，一直没去深入了解，这次机会我把英语纳入了我的自学日程，目前已经报了一对一和老外视频培训班和其他课程，开启了自学。我记得笑来老师说在中国，English+programing=freedom  我觉得我必须做到，因为我深信不疑。

前三课内容难不到我，虽然之前的自学没什么用，但是折腾github和编写helloworld以及简单加减乘除计算器还是没问题

## day04--day06 ##

day04打印一个乘法口诀表，考的是循环嵌套，虽然学的不怎么样，但是我知道大概原理，很简单就做出来了；day05是处理字符串，难点是统计字符出现的次数，因为没有现成的函数可以实现这个功能，所以最后请教了助教，她说可以把字典的key当作字符，value当作出现的次数，遍历这些字符，每出现出现一次相同的，就用value加1。day06考察了一个处理字符串的时候如何区分中文英文，我用的方法是utf-8的编码范围判断。这些比较简单，单纯就是掌握概念。


## day07--day11
day07考察了一个import导入，day08为异常处理，day09学习了counter函数，用来统计词频，在这之间又不得不学习正则表达式，否则字符串的处理很麻烦，要不停运用replace等函数，最后又学习了文件的读取。day10就是安装第三方库，说白了我理解就是拿别人已经写好的功能代码直接来用。jieba这个很好用，很智能的拆分一段文字，之后统计中文就可以统计词而不是字了。day11就是将之前一直处理的字符串变成链接去处理，引入了requests（网络请求库）和 pyquery（xml ⽂文档解析库）以及邮箱。

这几天的课程我的收获就是什么功能都有相应的别人已经写好的函数，即使没有，也有类似的可以借鉴，自己只需要拿过来拼凑就行，就像搭积木那样，工具给你了，至于做成什么样，就靠自己想象了，还有一个就是一定要写注释，不写注释的后果就是查一个bug会花费很长的不必要的时间，另外必须在ide上学会debug，不然的话，作一下午却连一个简单的程序也运行不起来。

## day12-day13 ##

day12加入了微信机器人，我乐此不彼，因为这很贴近生活，一段链接进来，经过网络请求库，经过xml文档解析库，经过正则表达式，经过结巴，经过词频统计，经过排序，然后返回一个字符串发给你的好友，成就感确实是有的，只有你自己知道这中间经历了什么。day13加入了matplotlib，意思就是将最后的统计结果变成图表的形式，这一课我学的不怎么扎实，代码是参考的其他同学的，但是我后面还会继续深入学习。

## day14 ##
我以为day14是什么终极大boss的试题，是不是要我们做个app出来，但是教练告诉我已经毕业了，突然感觉很不舍。

关于本次课程具体几点我觉得重要的说一下：

一、每一课课件里的参考资料需要好好研读一下，不是交了作业就完事了，须知每一个课件都是浓缩的，内容很多，必须好好研读

二、学会养成注释的习惯和学会用ide里面的debug，这样效率会提升很快

三、不是感觉坚持下来了就不怕编程了，而是通过这个自学编程再一次验证了学习要用正确的方法，这样让我自学其他东西的信心很大。学习不是把全部理论知识学会了才开始实际操作，而是把理论了解个大概，就开始整，整的过程中有不会了再去学，循环往复，这样效率很高，这也是很多大神共同的观点。

四、自学的理念也许真的是以后的趋势。



暂时想到这么多，如有说错的，请批评指正。课程结束了，自学才刚开始，不求一步成为大神，只求每天进步一点点，然后在不知不觉中，成为别人说的大神，哈哈。
