# 我的自学营心得

### 总也入不了门的python学习

在进自学营之前，我先开始看李笑来老师的新书[《自学是一门手艺》](https://github.com/selfteaching/the-craft-of-selfteaching)， 看得热血沸腾，想着把搁置很久，一直在门外徘徊的python学习拾起来。这时恰好了出了自学营，于是我就毫不犹豫地报名了，当时内心也不太确定会不会像之前那样无功而返。说到之前的python学习经历，让我很沮丧，报过班，买过书，买过视频，每每都是还没进门就已经卡壳了，这时我最失败的自学经历。所以这次也是抱着死马当活马医的心态，且行且试试吧。

### 6天学完自学训练营14天课程

训练营的具体流程就是助教发任务pdf，上面有具体任务和参考资料。在初始阶段，我的坏习惯还没让我吃亏：对参考资料视而不见、对具体任务粗略看过，第一天的时间就做到了day3作业，但是到了第二天，就开始有些吃力了，在无计可施的时候，我决定去看参考资料，发现答案其实就在那里面，确实就像李笑来老师说的，好像我就是有意躲着最有用的参考资料，去Google也好，去看其他同学作业也罢，就是不先去看参考资料；随着作业难度的增加，我也不得不一字一句地去看具体任务，这时才发现哪怕一字一句地看都有可能会错意，导致重来一遍。好在这个坑在day6作业完成时，也就是第二天结束的时候已经填上了，**实践出真知**。到了第三天，我内心非常确定，这次的python学习我一定会入门的，至少赶走了‘惧怕官方档案’这只拦路虎，就这么心态良好地走到了第四天，做到了day13。就是在这时，卡住了，终于发生了我在issues里看到其他人遇到的事情----就是如何都解决不了代码不显示的问题。
卡壳了两天，知道我做了什么吗？
- 把代码写了无数版本，中间还有直接复制其他同学作业的情况，但就是显示不出绘制图表

+ 每一条逐个运行，甚至逐条print，python不行，就用jupyter运行

- 在issues里去找答案，第一次向助教请教，无果

+ 把期间的错误复制到google上，寻找答案

仿佛前几天的顺利都消失了一般，卡壳这两天的我茶饭不思，和前三天的废寝忘食不同，是消极的，因为完全找不到解决办法，我甚至不知道是代码出了问题还是我的电脑环境的问题，现在看来其实这是个简单的问题，但当时的我已经丧失了自信，即使代码一点问题都没有，但依然在代码上面耗费时间。直到我看到了一篇文章说到matplotlib不显示的问题时，才意识到有可能是我遇到的问题，这才调转方向。此时，我已经把day13的代码倒背如流了，甚至写出了n个版本。这也算是因祸得福吧。我还记得运行成功，那个图表出现在微信里时，我尖叫了起来，心情一下子就好了起来，虽然之后又出现了乱码不能显示的问题，但恢复自信心的我立刻就意识到这又是一个巩固知识并且学习的好机会，三下五除二就解决了。至此，全部作业已完成，用时6天。而我再也不是那个进不了python门的小白了，而是一个能抓取文件并利用微信机器人回复信息的人了，再也不是那个看到代码就脑子一片空白的人了，再也不是一想到编程就心有戚戚然的人了。

### 自学心得

真正理解了编程就是搭积木的过程。尤其是在day11作业开始，把各种函数放到一起，去完成自己的目标。函数就是手里的工具，建筑工人的砖头和水泥，人们的交通工具，摄影师的单反，学生的铅笔和橡皮，化妆师的化妆品和化妆工具，它只是让我们轻松完成目标的手段。最主要就是得先‘用’起来，只有用起来，才能直到自己的需求，正如只有开了一段时间的车才能直到自己到底需要什么功能，不需要什么功能。有人说，不都得先了解清楚了才能用吗？这种想法我认为挺害人的，大多数人的坏习惯从来不需要了解清楚危害就已经开始做了，比如填鸭式学习，比如抱怨，比如不健康的饮食习惯，但是要是想开始学习某项技能了，却谨慎了起来，给自己找一堆理由进而可以拒绝进化。需要大概了解一下原理？需要。需要着重看一下说明书吗？非常需要。这些只是为了知道如何使用，李笑来老师说过，‘用’才是关键。

推特名人naval说过：
>Code and media are permissionless leverage. They're the leverage behind the newly rich. You can create software and media that works for you while you sleep.

他还说过：
>The knowlege can't be taught, but can be learned.


#### 愿与诸君共勉。



