
最后，终于，在2019年7月13日的最后时刻，我完成了笑来老师的python训练营的学习任务，拿到了毕业证书。

原本加入的是为期三个月的普通班，但是中途在糖总总和温老师的鼓励下我进了为期14天的火箭班，因为有一些编程基础，所以我有信心在14天内完成入门任务，但是没想到过程中还是遭遇了不少困难，接下来我就谈一谈自己的经历和感受。

####1、打不死的小强

day1到day4的任务相对简单，做起来感觉和奥特曼打小怪兽一样，每天早起半小时就搞定了。从第五天开始就有一些费力了，因为代码量一大就容易出现各种bug，它们像小强一样不断地从我的手指间“跳出来”，怎么打也打不完。

到了后面，早起半小时已经不够了，还要在午休和晚上抽空研究好一会儿。这就有点痛苦了，在我已经习惯成自然的作息里抽时间就好比是把我已经咬了一口的鸡腿从我碗里拿走一样。所以，尽管只有14天，但是每天都留出额外的学习时间对我来讲还是不小的挑战。

####2、入门的初体验

我从来没想过可以像打怪升级一样学习编程：每天领取任务，然后和各种问题死磕，挺不住了可以呼叫教练，耗尽最后一滴血也要在最后时刻完成任务，然后一旦提交，立刻满血升级。这是打怪升级之道，也是正确的入门之道。

这给了我很好的启示，学习任何新的技能就应该这样，快速上路，边走边学，用拿得出手的成果来激励自己。比如day4还在练习格式化输出，day5就要统计词频了，做完之后就觉得自己上道儿了。想到给我一篇英文文章我就能知道每一个单词的出现的频率，想想都觉得很酷。一直到最后两个实战项目，我居然可以用脚本发送邮件，用代码操作微信了，这不仅酷，而且很实用，在收到微信自动回复消息的一瞬间觉得自己好厉害，好了不起。

####3、自学这门手艺

这是笑来老师新书的名子，也是我们编程训练营的slogan。

曾经年少的我们既想学这个，又想学那个，但是回头发现自学本身就是一种技能，或者说自学能力是一切技能之母。可不是吗？回顾我们曾经尝试过的那些事，英语，写作，健身等等，总是一时兴起而开始，一言不合就放弃。这样轻易地开始轻易地放弃就不是好的自学习惯。

在编程训练营里我见识到了什么是好的自学。首先是花时间搞清楚眼前这个技能的重要性。这一点上笑来老师是我们的榜样，他通过教人应用Python技能来讲述如何自学，并把它写了成了《自学是门手艺》这本书。

一旦开启，就要想办法得到反馈，在训练营里有教练和班主任鼓励我们，这是学员们能保持积极性的很重要的原因。

然后是和社交结合起来。这一点尤其重要，很多人认为自学就是一个人默默地学，这是对自学最大的误解。学习从来都是社交的一部分，再聪明再封闭的人也需要模仿别人写好的代码，也需要吸取别人的经验教训。

做到这几点，基本就掌握了自学编程的路径，对于学习其他技能也都大有裨益。

####4、教是更好的学

有个事情细思恐极，我们听老师讲了那么多年课，居然没学会一丁点儿做老师的本事。所谓久入芝兰之室而不闻其香，大概说的就是这个意思吧 ，因为相处得久了所以变得麻木了，但是自己却没有变香。

一教一学，二者共处一室心态却完全不同，学生可以囫囵吞枣，老师却不能掉以轻心。为了把课讲好，就得理解得更透彻，为了不被问倒，就得学得更全面。所以笑来老师在直播里鼓励大家做编程陪练，通过帮助别人来让自己的知识更全面更深刻。

在练习的过程中我也尝试去解答其他同学的问题，我发现问题大致可以分为三类，第一类是逻辑错误，就是没有结果或者结果不如预期，需要梳理自己的设计思路。第二类是环境错误，就是环境配置有问题，导致程序中断执行或者出现莫名其妙的提示。第三类是语法错误，就是那个每天都看到的“syntax error” ，这个最常见也最容易排查，往往只是时间的问题。

一旦试图教别人，就会发现很小的问题会变成很大的问题。比如最后一次任务:找出文章中排名前20的关键词，然后绘制成统计图，统计结果出来了，图也生成了，但是遇到一个问题就是图表中的汉语显示乱码。 

结果不尽人意，显然属于逻辑错误，折腾了好半天，才发现原来字体也是一个对象，需要在设置坐标轴的时候把它写进参数列表里面。

接下来该去往哪里呢？我还不确定，既然已经体验到了学习的乐趣，也许我会趁热打铁继续深造Python，也可能现学现用去学习其他学科的技能，总之，我相信在训练营的所学所获都会是我一生的财富。

